Witamy ponownie w naszym programie!
OK .
To jest Maria ,
i nie znam Pana nazwiska .
Polk .
Och, to dobrze.
Od Polkton , Maria Polk .
OK .
A gdzie Pan dorastał?
Czy urodził się Pan w tej okolicy?
Urodziłem się w Cottonville. Zaraz za Norwood w hrabstwie Stanley.
Och , OK .
Czy kiedy był Pan mały, mama czytała Panu książki,
czy może ktoś czytał Panu książki w domu?
Moja mama czytała mi i mojej siostrze .
Uh-huh .
Jakie książki były Pana ulubionymi?
Czy pamięta Pan jakieś, które były może naprawdę ulubione przez Pana?
Mm , w pewnym sensie lubiłem je wszystkie .
Nie miałam ulubionego.
Nie ?
Jakieś szczególne typy, jak te z obrazkami lub . /-
Czy może Pan pomyśleć o historii, którą Panu opowiedzieli, a którą chętnie czytali w kółko?
Moim ulubionym był chyba "Czerwony Kapturek".
Uwielbiam tę książkę.
" Czerwony Kapturek " ?
Czy czytając sobie, czytał Pan inne historie niż te, które oni Panu czytali?
Mmm , w zasadzie coś innego .
Czy w dzieciństwie chodził Pan do biblioteki?
Aha, cały czas .
Tak .
A więc sprawdzałby Pan książki?
Uh-huh .
Najbardziej lubiłem spędzać czas czytając encyklopedie - <TURN> Och, naprawdę ?<TURN> - kiedy byłem mały.
Lubi Pan czytać encyklopedie .
Czy pamięta Pan, że w Pana rodzinie był jakiś gawędziarz?
Cóż, mój wujek zawsze opowiadał historie
a po drugiej stronie ulicy, gdzie się wychowałem, mieliśmy dom, który był stary.
i nigdy go nie ukończył.
On to zaczął
i opowiadał historie o tym, że mężczyźni byli w tym domu w nocy i o tym, że nie wolno nam wychodzić na zewnątrz w nocy.
Czy on by Pana przestraszył?
Tak .
Więc <disfluency> my </disfluency>, w pewnym okresie, baliśmy się tam chodzić, ponieważ zawsze wychodziliśmy na zewnątrz i patrzyliśmy na dom po drugiej stronie ulicy.
Czy opowiadał historie dużym grupom ludzi, czy tylko jeden na jeden?
Tylko dla naszych kuzynów i wszystkich nas, którzy ciągle się ze sobą zadawali.
Uh-huh .
A teraz, czy ma Pan w domu dzieci?
Nie .
<disfluency> Tylko </disfluency> , tylko w niedzielę : moja siostrzenica i bratanek oraz moi kuzyni .
Uh-huh .
Czy lubi Pan im czytać?
Czy przynoszą swoje książki?
Czytam mojej siostrzenicy.
Lubi wyskakujące _ _ książki .
Uh-huh .
Ile ona ma lat?
Ona ma sześć lat.
Lubi obrazy, które rzucają się w oczy.
Lubi, gdy ja jej je czytam.
Czy potrafi już czytać dla siebie?
Jeszcze nie ,
ale stara się .
Najczęściej po prostu ogląda zdjęcia.
<disfluency> Czy ona </disfluency> , w której klasie jest ?
Czy wie Pan ?
Ona jest w przedszkolu.
Ona jest w przedszkolu?
OK .
To w zasadzie wszystko, co muszę wiedzieć o tym, jak lubiła Pani czytać i inne rzeczy, kiedy była Pani mała.
Czy jest coś jeszcze, co chciałby Pan powiedzieć na ten temat, co przychodzi Panu do głowy?
Czy zdarzyło się Panu otrzymać jeden z tych telefonów, które są generowane przez komputer lub przez kogoś, kto przegląda listę i albo oferują usługę, albo wprowadzają jakiś nowy produkt w okolicy?
i zwykle, gdy dzwonią, jest Pani pod prysznicem albo w trakcie gotowania czegoś i musi Pani przerwać wszystko, żeby pobiec do telefonu.
tak tak
to jest ten, o którym Pan mówił
to był ten duży, o którym mówię
Pracuję w dziwnych godzinach
i niezmiennie w chwili, gdy kładę się spać, telefon odrywa się od ściany
uh-huh uh-huh
a Pan próbuje wyczołgać się z półprzytomnego snu i odebrać telefon
albo słyszy się kliknięcie, gdy tylko się przywita
słyszy Pan kliknięcie włączającego się nagrania
um-hum _ _ _ _
albo słyszy Pan, że ktoś już zaczyna <disfluencja> czytać </disfluencja> z listy rzeczy, które przeczytał tego dnia już chyba z tysiąc razy
to prawda
lub te, które <disfluencja> są </disfluencja> generowane przez komputer
to tylko głos komputera, który przychodzi na linię
to są te, których ja też bardzo nie lubię
nawet miał kilka z nich
<disfluency> the </disfluency> they 'are voice activated
i trzeba się przywitać dwa razy, zanim coś zrobią
uh-huh uh-huh
tak, czasami <disfluencja> ja </disfluencja> dostaję je na moją automatyczną sekretarkę w domu
więc -/
i nienawidzę tego, kiedy mam całą masę wiadomości, przeglądam je i okazuje się, że większość z nich nie jest od nikogo.
co chciałabym zobaczyć, żeby zrobić, żeby to wszystko zatrzymać -/
uh-huh
mamy w tym kraju coś takiego
można mieć swój numer telefonu na liście
um-hum _ _ _ _
Uważam, że powinno się uchwalić prawo, w którym każdy z tych ludzi -/
Myślę, że to wspaniałe, że <disfluency> wolność słowa w tym kraju i wszystko.
ale jeśli mają zamiar oferować takie usługi lub nagrane wiadomości, to powinni pracować z książką telefoniczną jak wszyscy inni, a nie używać komputera do przeglądania i sprawdzania każdego ciągu numerów dla danego numeru kierunkowego i dzwonienia do nich.
um-hum _ _ _ _
tak
zobacz, że mam nienotowany numer telefonu
ale nadal otrzymuję te wszystkie telefony
a niektórzy z nich mówią w obcym języku, którego nawet nie rozumiem
więc tak
Naprawdę uważam, że jest to naruszenie mojej prywatności.
Zgadzam się z Panem w tym konkretnym temacie
pozwól mi zobaczyć
to tyle, jeśli chodzi o inne codzienne zdarzenia
Położyłem kres niektórym z nich, jeśli chodzi o wizyty od drzwi do drzwi _ _ _ albo grup religijnych, albo ludzi - <TURN> um-hum _ _<TURN> -- handlujących produktami.
gdybym chciał ich produkty, poszedłbym do sklepu i kupił je
albo zadzwoniłbym po ich <disfluency> sprzedawcę </disfluency>, żeby przyjechał
um-hum _ _ um-hum _ _
tak, to prawda
mieszkając w kompleksie apartamentów, wie Pan <disfluency> nie może Pan </disfluency> um nie może Pan naprawdę powstrzymać tych ludzi od przychodzenia, nawet jeśli umieszczają oni z przodu tabliczki z napisem "zakaz nagabywania".
ale nadal przychodzą do drzwi wejściowych i chodzą po nich.
Więc zazwyczaj to, co robię, to dzwonię do zarządcy mieszkania i mówię mu, że przychodzą ludzie.
i próbują coś sprzedać
<disfluencja> lub </disfluencja> lub są z organizacji religijnej
i bardzo tego nie lubię
Naprawdę bardzo
Jakieś dwa tygodnie temu ktoś przyszedł do mnie do drzwi
i ojej, to było około dziewiątej w nocy.
nie było to nawet coś, co uznałbym za godzinę rodzinną.
czas zacząć chodzić do łóżka
<disfluencja> i </disfluencja> uh i to był ktoś z um oh co to było uh Jezus Chrystus Świętych w Dniach Ostatnich
i czytałem wiele o tej konkretnej sekcie.
i nie jest mi to szczególnie bliskie
więc szczególnie nie lubię, gdy podchodzą do moich drzwi i próbują ze mną rozmawiać
Teraz zgadzam się z ich prawem do wyznawania wybranej przez nich religii w <disfluency> taki </disfluency> sposób, w jaki chcą.
ale myślę, że powinni też szanować świętość amerykańskiego domu, czy to w domu, czy w mieszkaniu
um-hum _ _ _ _
Jestem na swoim terenie
jeśli będę chciał je tam mieć, to po nie zadzwonię
w przeciwnym razie nie chcę wiedzieć, że one istnieją
prawo
tak, tak
nie <disfluencja> ja </disfluencja> zgadzam się z Panem w tej kwestii
To znaczy, że chcą wybrać tę konkretną religię, to też jest w porządku dla mnie, tak długo jak nie próbują mnie w to wciągnąć i wciągnąć.
<disfluencja> i </disfluencja> i nie podoba mi się też sposób, w jaki to robią
<disfluency> i </disfluency> i to jest ich misja <disfluency> jak oni to robią </disfluency> jak chodzą od drzwi do drzwi _ _ _ _.
i wychodzą na zewnątrz
i rzeczywiście nastolatki służą dwa lata, jak w wojsku i dwa lata w pracy misyjnej.
i nie wiem
<disfluency> Ja po prostu </disfluency> um ja po prostu nie jestem szczególnie zainteresowany tym w ogóle.
i <disfluency>, że </disfluency> to jest jedna rzecz, którą naprawdę mocno odczuwam, a mianowicie, że ludzie przychodzą do moich drzwi, zwłaszcza organizacje religijne i chcą <disfluency> </disfluency> próbować nakłonić mnie do przyłączenia się lub zainteresowania ich religią, ponieważ ja mam swoją własną.
Teraz część, w której powiedział Pan, że kompleks apartamentów umieszcza znaki zakazu nagabywania.
Mam drzwi burzowe z przodu domu
a ja włożyłem -/
Nie wiem, jak bardzo można to wyjaśnić.
jest to czerwony znak ze srebrnymi literami mówiący o zakazie nagabywania
Powinienem był się domyślić
Chyba powinnam zrobić jeszcze jedną, która mówi o religii lub o czymś innym, bo ciągle dostaję -/.
Tak, tak, to prawda.
nie <disfluency> I do n't </disfluency> uh <disfluency> I do n't have </disfluency> I did n't go that far
ale pewnie mógłbym zrobić to samo.
Nie mam drzwi burzowych
ale jestem pewien, że mógłbym coś wymyślić.
ale wie Pan, nie sądzę, żeby to powstrzymało ludzi
Chodzi mi o to, że <disfluencja> oni </disfluencja> widzą to słowo i mówią uh go zamiast stop
o Boże
Zastanawiam się, czy istnieje jakiś sposób, aby uzyskać od tych ludzi, którzy to robią, ich nazwiska, adresy i numery telefonów, a następnie odwrócić to i zrobić -/
Cóż, to byłoby technicznie nielegalne
to będzie molestowanie
o rany
ale uważam, że naruszanie mojej prywatności - <TURN> tak tak<TURN> - jest samo w sobie molestowaniem
Tak, tak, tak, to prawda
to prawda
hm no cóż, co jeszcze
Wydaje mi się, że już wszystko podsumowaliśmy
Wiem
ale pamiętam, że <disfluencja> Pan </disfluencja> mówił o czymś
zaczął Pan
i powiedział Pan -/
Pozwólcie mi się zastanowić
mówił Pan o telefonach, o ludziach, którzy przychodzą i nagabują, sprzedając rzeczy przy drzwiach
powiedział Pan coś innego
i nie pamiętam, co to było
i pomyślałem, że tak <disfluency>, że </disfluency>, to tak jakby dotknęło nerwu.
ale <disfluencja> doszliśmy </disfluencja> do rozmowy o ludziach, którzy przychodzą do Pana przez drzwi wejściowe.
Nie mam nic do powiedzenia
o Boże
Dobra, to nasze pięć minut.
uh całkiem blisko
Cóż, miło mi się z Panem rozmawiało
całkiem blisko
Miło było porozmawiać z Tobą, Jim.
a teraz spokojnie
dobranoc
OK
dzięki
bye
Powiedziałabym, że w wieku od 7 do 10 lat chodzenie do kina w sobotnie poranki było naprawdę wielką sprawą.
W jednym kinie, do którego chodziliśmy, w każdą sobotę pokazywali seriale, które były kontynuacją historii.
Jeśli więc przegapi Pan jedną sobotę, przegapi Pan to, co wydarzyło się w danym odcinku, i nie będzie Pan wiedział, co się wydarzyło.
Chodziliśmy więc w każdą sobotę rano.
A także w tym teatrze przyznawali nagrody różnym osobom.
Jednym ze sposobów przyznawania nagród było robienie dużych zdjęć grupowych, na których każdy, /-...
i były tam schody prowadzące na balkon, naprawdę szerokie schody.
A duża grupa ludzi stała na schodach
a na zdjęciu byłoby prawdopodobnie 30 lub 40 dzieci.
I zrobią zdjęcie
a w następną sobotę wracał Pan po ich opracowaniu
i zakreśliłyby 3 lub 4 osoby na zdjęciu
a osoby, których głowa była okrążona, otrzymywały nagrody.
Czy to prawda?
To się dzieje naprawdę!
To się naprawdę stało!
I pewnego razu pamiętam, że to był chyba Steve, mój brat,
on , /-.
i dawali smakołyki jak cukierki ,
Nawet nie pamiętam, jakie nagrody dawali.
Ale z jakiegoś powodu, i myślę, że to naprawdę prawda, dostał kanapki z lodami!
Jak pudełko kanapek z lodami .
I oczywiście nie ma co robić z pudełkiem kanapek z lodami, kiedy jest się na 2-godzinnym filmie!
Roztopią się!
I jeszcze jeden , um , /-.
<disfluency> to było w , </disfluency> to było w High Point , NC.
A potem przenieśliśmy się do Charlotte
i chodziliśmy do... i nie sądzę, żeby jeszcze tam był, nie wiem, czy budynek jest, czy nie, ale Dilworth Theatre.
Mieszkałam w dzielnicy Dilworth,
i chodziliśmy do Dilworth Theatre
i pamiętam, że bilet na wejście kosztował 9 centów.
I my <disfluency> moglibyśmy </disfluency> , pójść do kina .
Dostawaliśmy może po 15 centów, żeby pójść do kina,
a ja brzmię jakbym miał 95 lat - przy takich cenach .
Um , ale poszlibyśmy do kina
a potem wchodziło się do środka i dostawało <disfluency> swoją </disfluency>, swoją przekąskę, na którą miało się ochotę.
A było kilka różnych możliwości wyboru .
Nie pamiętam, żebym kiedykolwiek dostała popcorn w kinie, dopóki nie byłam nastolatką lub w dorosłym życiu.
Ale my byśmy ,,kupili,, /-.
Lizaki - tak je teraz nazywają,
ale my nazywaliśmy ich frajerami
i często dostawaliśmy po 2 centy za frajer.
Czy Pan żartuje?
Nie, uwielbiam tę historię.
A te 2 centy to jest to, co teraz nazywa się Tootsie Roll Pop .
Nazywaliśmy je frajerami za 2 centy, ponieważ każdy inny frajer kosztował grosze.
Z tym, że te były za 2 centy, bo miały w środku Tootsie Roll.
I był jeszcze jeden frajer, który kosztował złotówkę
i nazwaliśmy to całodziennym frajerem, ponieważ nie można było zjeść całego przez cały film i naprawdę można było mieć tego frajera przez cały dzień.
I jeszcze jeden rodzaj przekąski, którą otrzymaliśmy, co bardzo zawstydziło moją mamę, ponieważ nie wiedziała nic o tym, dopóki nie poszła z nami do kina w pewną sobotę, /-.
obok kina znajdowała się piekarnia.
A moi bracia i ja nie byliśmy jedynymi ludźmi, którzy to robili;
Wszystkie dzieci, które chodziły do kina, wiedziały, że należy to zrobić.
Wchodziliśmy do piekarni
a my prosiliśmy o... skrawki za 5 groszy!
I nawet nie musieliśmy o to prosić, ponieważ pani z piekarni znała nas i wiedziała, że wszystko to jest gotowe dla wszystkich dzieci idących do kina.
A to, co było, to połamane ciasteczka i połamane kawałki tego, co się stało podczas ich pieczenia, błędy .
Więc napełniali dla nas małe torebki
a my dawaliśmy im po złotówce
i moglibyśmy to zabrać ze sobą do kina.
I to są wszystkie historie, które pamiętam o filmach w tej chwili.
Wiem, że chodziłam do kina w centrum miasta w Carolina Theatre.
A kiedy byłem młody, nie było niczym dziwnym, że dzieci po prostu szły do kina.
To znaczy, moja mama wiedziała, dokąd jedziemy
i wiedziała, kiedy wrócimy,
ale dziś nie wysłałby Pan siedmio- czy ośmioletniego dziecka do kina samego, nawet gdyby było z dziewięcioletnim bratem;
po prostu byś tego nie zrobił.
I mogliśmy jeździć na łyżwach do kina lub na rowerze do kina
i robiliśmy to. Co jest trochę smutne, że już nie można tego robić.
i to nie tylko dlatego, że <disfluency> rzeczy są </disfluency>, na świecie są źli ludzie, ale jest za duży ruch.
Trzeba sprawdzić wszystko o filmie, sprawdzić, jaka jest jego treść
i po prostu nie było tak, gdy dorastałam.
Również mniej więcej w tym samym okresie mojego życia, chyba między siódmym a dziesiątym rokiem życia, co wydaje się być najbardziej żywym wspomnieniem, moją najlepszą przyjaciółką była Kathy Josey,
i była też sąsiadką,
i pozostałyśmy przyjaciółkami aż do momentu, gdy miała około 35 lat.
i zmarła na raka .
Ale <disfluency> my </disfluency>, pozostaliśmy bliskimi przyjaciółmi .
W rzeczywistości dzieliliśmy mieszkanie, pierwsze mieszkanie, jakie którekolwiek z nas miało.
A kiedy byłyśmy małymi dziewczynkami, bawiłyśmy się w "Dziewczyny do karier"!
Udało się !
Próbowałyśmy się przebierać i udawać, że jesteśmy bizneswoman.
Chodziliśmy do pracy i udawaliśmy, że mamy wspólne mieszkanie.
a potem, gdy dorastaliśmy, na pewno tak było;
mamy mieszkanie .
Uh-huh .
Um , Kathy i ja bawiliśmy się również w inne zabawy w przebieranki
i <disfluency> to po prostu </disfluency>, <disfluency> wydaje się, że </disfluency>, pamiętam, że obie miałyśmy jak nasza matka długie spódnice,
albo spódnice byłyby na nas długie
i dosłownie nosiliśmy ubrania, które należały do naszych matek.
Ale <disfluency> mieliśmy </disfluency> , Kathy miała jedną parę pereł lub korali jakiegoś naszyjnika, który należał do jej matki.
a ja nie miałam naszyjnika.
I to było naprawdę piękne
a ja bardzo, bardzo chciałam go mieć.
Mieliśmy więc tylko jeden naszyjnik
i <disfluencja> my </disfluencja> , er , my zdecydowaliśmy , /-.
Nie wiem, czy to było wspólne, czy Kathy była po prostu niezwykle miła, czy cokolwiek innego,
ale powiedziała, że mogę go nosić przez część czasu.
I dosłownie odmierzaliśmy czas noszenia, np. 30 minut, 15 minut lub cokolwiek innego.
I sposób, w jaki zdecydowaliśmy, kto będzie nosił go pierwszy.
i to zawsze mnie martwiło, bo wiem, że Kathy zrobiła to celowo,
Powiedziała, że najmłodszy będzie mógł go nosić jako pierwszy
i była o sześć miesięcy młodsza ode mnie.
Tak więc, <disfluencja> to </disfluencja>, stało się u nas czymś normalnym.
Zawsze, gdy mieliśmy tylko jedną sztukę czegoś, mówiła: "No cóż, myślę, że najmłodszy będzie mógł to zrobić, nosić lub cokolwiek innego jako pierwszy". "
I właśnie to zawsze utkwiło mi w pamięci, że <disfluencja> w <disfluencja>, w naszym dorosłym życiu, podniosłem to do niej
a ona zachowywała się tak, jakby nic o tym nie wiedziała
i pomyślałem sobie: "ona tak".
a potem się z tego śmiała
i zdała sobie sprawę z tego, że w pewnym sensie trzymała w ręku kartę atutową.
Um , również dużo udawaliśmy
i jak już mówiłam, bawiliśmy się w karierowiczki i przebierańców.
I ja i moja siostra też udawałyśmy.
a Jill jest około 2 lata młodsza ode mnie, może dwa i pół,
i bawiliśmy się w Robin Hooda, ale nie mieliśmy pokojówki,
mieliśmy Sarethę ,
Nie wiem, skąd na świecie wzięła się ta nazwa.
Ale zamienilibyśmy się w Robin Hooda,
jeden grałby Robin Hooda
a jeden grałby Sarethę .
A Saretha była licznikiem ,
to byłoby to samo co Pokojówka Marion ,
i , <disfluency> dlaczego </disfluency> , znowu nie wiem dlaczego nie użyliśmy Maid Marion .
Ale w pamięci pamiętam, że grałem w to, jak przez cały dzień.
I chodziliśmy do moich dziadków.
i mieli <disfluency> </disfluency> duży biały dom z dużym gankiem i balustradami, a na nim mnóstwo bujanych foteli.
I to było po prostu wspaniałe miejsce do udawania
i wchodziliśmy na ganek i na poręcze
i moglibyśmy uczynić z nich nasze konie
albo , uh , to może być zamek ;
po prostu zrobić z nim wiele rzeczy .
Um , a kiedy jeszcze mieszkaliśmy w High Point na naszym podwórku mieliśmy ogromny , /-.
Nie wiem ,
Chyba był to dąb ,
ale to było naprawdę duże drzewo ,
ale było to drzewo, na które można się wspiąć.
I miał naprawdę duże, grube gałęzie, które rozciągały się na boki
i były to na tyle grube gałęzie, że jako ośmio- i dziewięcioletnie dziecko mogliśmy się na nich wspinać.
I to była kolejna gra, w którą grałyśmy z Jill;
udawaliśmy, że jesteśmy w dżungli
i wchodziliśmy na drzewo
a my trzymaliśmy się gałęzi drzewa i udawaliśmy, że to nasz słoń.
A na podwórku mieliśmy stare drzewo, które zostało ścięte
i pozostał tylko kikut
a moja mama zasadziła kwiaty wokół tego pniaka.
i użylibyśmy tego pniaka <disfluency> jako </disfluency> , jako tronu
i księżniczka mogła siedzieć na tym pniaku, na tym tronie i mieć wokół siebie te wszystkie kwiaty
i to byłby tron
a ona byłaby królową, księżniczką lub kimkolwiek innym.
Kiedy byłam nastolatką, pojawił się film z Audrey Hepburn pod tytułem Wait Until Dark .
Miałam chyba 16 lub 17 lat;
byliśmy w wieku kierowniczym .
Miałam też grupę przyjaciółek, z którymi biegałam po okolicy
i <disfluency> było nas </disfluency>, ojej, mogło być nas 8 do 10, którzy byli dobrymi przyjaciółmi.
Każdy miał swojego "najlepszego" przyjaciela
ale potem mieliśmy jedną dużą grupę, z którą robiliśmy wiele rzeczy razem.
Um , a my <disfluency> mielibyśmy </disfluency> tyle dziewczyn.
ale wyjeżdżaliśmy tylko kilkoma samochodami
i pamiętam jedną z dziewczyn, Betty Belle,
jej tata miał VW Beetle,
a w tym VW Beetle zmieściłoby się z 5 dziewczyn.
Czy Betty Belle była katoliczką?
Nie , huh-uh .
Nie zrobiła tego?
Nie .
Wyszliśmy więc pewnego wieczoru do kina,
ale zanim poszliśmy do kina, poszliśmy na pizzę
a potem poszliśmy do ,
a nazwa tego miejsca to chyba The Open Kitchen ,
i nie mieliśmy sieciowych pizzerii, jak teraz, Pizza Hut i innych.
To była naprawdę fajna pizzeria, do której chodziły wszystkie dzieci.
I poszliśmy do Open Kitchen
i mielibyśmy osiem lub dziesięć dziewczyn
i zamawialiśmy jedną pizzę i wszyscy się nią dzieliliśmy
i każdy dostałby tylko jeden kawałek
i myślę, że doprowadzilibyśmy kelnerki do szału, bo nie mielibyśmy pieniędzy na napiwki.
Piliśmy też wodę .
Nie była to więc dobra sytuacja dla kelnerek,
ale dobrze się bawiliśmy
i nawet o tym nie pomyśleliśmy.
Robiliśmy tylko to, co nam się udało.
W każdym razie, tego wieczoru mieliśmy iść na "Wait Until Dark".
i wydaje mi się, że było to grane w Manor Theatre,
I pamiętam, że kiedy 10 lub więcej dziewczyn idzie <disfluency> gdzieś </disfluency> w to samo miejsce, to jest to <disfluency> rodzaj </disfluency> spektaklu;
wszyscy jesteśmy w tej długiej kolejce
i chichoczemy, śmiejemy się, rozcinamy i naprawdę świetnie się bawimy.
Kupiliśmy więc nasze bilety
i weszliśmy do Teatru Dworskiego
i znaleźliśmy rząd siedzeń
i my <disfluency> sat </disfluency> , <disfluency> file </disfluency> , wszystko złożone w .
<disfluency> I pamiętam, że widziałem </disfluency> i siedziałem w środkowej części,
Nie byłem na końcu, więc po obu stronach miałem dziewczyny, które znałem.
A ja pamiętam, że film <disfluency> był </disfluency>, miał dużo szumu o tym, że jest naprawdę straszny i trzymający w napięciu.
i nie jest to nic w porównaniu z tymi filmami, które wychodzą dzisiaj, jak "Krzyk" czy "Co to jest? Koszmar z ulicy Wiązów, cokolwiek to jest, gdzie są to prawdziwe horrory.
To był naprawdę intensywny dramat i bardzo przerażający;
trzymała Państwa na krawędzi fotela.
I była taka scena w filmie, którą pamiętam, gdzie każdy z nas, i to nie tylko nasza grupa, ale tak wiele osób w teatrze, krzyczało w jednym momencie.
I to jest naprawdę wszystko, co pamiętam z tej nocy,
to była po prostu świetna zabawa .
co Pan sądzi o kontroli broni?
uh w skali od 1 do 10 powiedziałbym, że jestem chyba 4
<disfluency> Nie jestem całkowicie </disfluency> Nie jestem jednym z tych ludzi, którzy uważają, że nie powinniśmy mieć możliwości zakupu broni.
ale nie uważam też, że powinniśmy nosić Uzi
wie Pan, o co mi chodzi
tak, wiem
To znaczy, że nie sądzę, aby /-.
karabiny maszynowe broń automatyczna Nie wierzę w takie rzeczy
ale uważam, że - <TURN> niektórzy ludzie, których znam<TURN> - że każdy powinien mieć prawo do posiadania broni ręcznej w swoim domu, jeśli tak postanowi.
<disfluency> i </disfluency>, ale myślę, że powinny być pewne ograniczenia, kiedy się je kupuje, wie Pan.
Powinni dokładniej przeszukać Pana.
powinni
Myślę, że powinno być trudniej go kupić
prawo
Tak, jest tam wielu wariatów, którzy mogą po prostu wejść i kupić broń, ponieważ nie zadają zbyt wielu pytań, gdy wchodzi się do tych sklepów.
tak
nie, nie mają
nie pytają o nic poza tym, ile ma Pan lat, nie sądzę.
to jest trochę straszne
Jestem z Kalifornii
<disfluency> moja mama </disfluency> ostatni raz <disfluency> była </disfluency> jak kupowała broń <disfluency> moja </disfluency> moja mama kupowała karabin dla mojego brata, który chciał mieć jak antyk.
i -- <TURN> uh-huh<TURN> -- <disfluencja> oni </disfluencja> musieli wypełnić jakieś formularze
ale wydaje mi się, że Kalifornia może być trudniejsza
Nie wiem
tak, mogą być
albo wie Pan, jak jest u nas w Teksasie
to jest tak, że każdy jest myśliwym, więc...
Nie jestem zbyt dobrym myśliwym
ale - <TURN> tak<TURN> - to jest /-.
Nigdy nie kupiłem nawet broni.
mój tata mi go dał
albo ktoś mi go dał
więc prawdopodobnie jestem naprawdę nielegalny, nosząc broń, która nie jest nawet moja.
tak <disfluency> to jest </disfluency> to jest trudna decyzja do podjęcia
to naprawdę jest
Jedyny problem, jaki mam z kontrolą broni, polega na tym, że <disfluency> oni </disfluency> radykałowie chcą zakazać wszystkich rodzajów broni, a wtedy jedynymi ludźmi noszącymi broń będą <disfluency> ludzie, którzy i tak cię zabiją.
jak naklejka na zderzaku
to prawda tak
tak, dokładnie tak
to naprawdę tak jest, ponieważ w ten czy inny sposób ich dopadną
oni zawsze znajdą sposób
patrzeć na narkotyki
zawsze znajdą sposób, aby to osiągnąć, więc /-
prawo
prawo
prawo
i są nielegalne
więc nie sądzę, aby zdelegalizowanie ich wszystkich razem przyniosło nam korzyść.
nie <disfluency> I </disfluency> yeah <disfluency> I I I </disfluency> Zgadzam się, że byłoby to tak, jakby <disfluency> ludzie w </disfluency> ludzie, którzy są przestępcami, byli tymi, którzy je dostaną
a wtedy nie ma Pan możliwości obrony przed tymi ludźmi, gdy wejdą do Pana domu lub czegoś innego
prawo
to prawda
Myślę, że powinni uczyć ludzi, jak z nich strzelać, jak dbać o nie, jak zachowywać się przy nich, kiedy je kupują.
tak ja <disfluencja> mam </disfluencja> <disfluencja> pistolet </disfluencja> <disfluencja> mam </disfluencja> zarządzanie bronią 101
prawda, tak, dokładnie
nie może Pan zabrać broni do domu, dopóki nie przejdzie Pan tego kursu
zarejestruj się tutaj
coś takiego
tak
czy <disfluencja> wymagana wymagana </disfluencja> wymagana dla każdego studenta college'u oh
prawo
dokładnie
przed ukończeniem studiów
Bóg kontrola broni
<disfluency> it 's </disfluency> it 's such a heated topic in <disfluency> the </disfluency> the /-.
a ludzie podchodzą do tego tak emocjonalnie
yep
O tak, mają.
oni naprawdę emocjonalnie podchodzą do tego wszystkiego /-
Pracowałem z wieloma ludźmi, którzy polowali
i <disfluencja> oni po prostu </disfluencja> <disfluencja> oni </disfluencja> nie widzą w tym żadnego sensu
uważają, że posiadanie jakiejkolwiek kontroli nad bronią jest niedorzeczne
ale oczywiście są to myśliwi
wiedzą, co robią
nie zdają sobie sprawy z tego, że na zewnątrz jest masa szalonych ludzi, którzy...
niektórzy z nich są również szaleni
whew yeah yeah
idą tam, upijają się i zaczynają strzelać
nie używaj go do tego
no tak, to prawda
strzelają do siebie, myśląc, że są jeleniami
tak
darn I thought you were a deer Bob
przepraszam, mój błąd
tak Marge nie wiem, co się stało z Pani mężem
on po prostu nigdy nie wrócił
wyglądały jak poroże
Nie wiem
Tak, to też się często zdarza
tak
oh
ale to chyba wszystko
to jest moja opinia na ten temat
więc co teraz
Nie jestem pewien
uh uh uh myślę, że po prostu się rozłączymy
tak dobrze
dzięki bye
<disfluency> I </disfluency> let 's see
tak, tak, po prostu mówimy "do widzenia" _ _ i odkładamy słuchawkę
dobrze, dobrze, dobrze
dzięki
do widzenia _ _ _ _
mówi Sharon
OK
Co Pan sądzi o tym, że Nolan Ryan jest pierwszym baseballistą, który zarobił milion dolarów?
to jedyna rzecz, której dowiedziałem się dziś wieczorem
O tym dowiedział się Pan dzisiaj.
Nawet nie słyszałem, że
to jest wspaniałe
Myślę, że zasługuje na każdy grosz.
tak, tak
ale jest jeszcze kilka innych, które moim zdaniem nie zasługują na pieniądze, które dostają
Czy to nie zabawne, że baseball jest mniej popularny niż piłka nożna?
o tak
zastanawiać się, bo piłka nożna -/
i <disfluency> grają dużo </disfluency> grają też dużo dłuższy sezon
i wiele innych gier w prawo
Tak, to prawda.
uh-huh
ale myślę, że -/
zobaczmy
zespoły, które były tam w zeszłym roku, widziały kogoś z Kalifornii
Nawet nie wiem, kto w zeszłym roku wygrał puchar.
bije mnie
Wiem, że Jankesi przez lata wygrali wiele meczów.
tak
ale nie ostatnio
rozmawialiśmy o tym
Próbowałem zadzwonić wcześniej
uh-huh
i zrobiliśmy listę tych wszystkich drużyn baseballowych i miast, z których pochodzą.
potem zaczęłam sprzątać
i nie wiem, gdzie ja w ogóle położyłam ten papier
<disfluency> I </disfluency> yeah I was just cleaning and throwing -/
wyrzucił go
O Boże, zobaczmy
zespoły, które moim zdaniem -/
A's byli w nim w zeszłym roku - Oakland A's
i myślę, że to było -/
Nie wydaje mi się, żeby to był kalifornijski baseball.
czy kiedykolwiek grał Pan w baseball?
Gram w softball
cóż, tak właśnie robiłem, gdy dorastałem
tak
to była zabawa
tak, to jest zabawne
to jest zupełnie inny sport
uh-huh
tak
zobaczmy
ale <disfluency> Myślę </disfluency>, że Rangersi muszą odejść
i myślę, że Piraci pójdą
i zobaczmy
Rangersi mają w tym roku nowego gościa
Ja też nie pamiętam jego nazwiska
czy kiedykolwiek odwiedził Pan Rangersów
od czasu do czasu
<disfluency> I </disfluency> I like to go on the nights when there's <disfluency> not anybody out there </disfluency> not very many people out there
o wiele przyjemniej jest, gdy nie walczy się z tłumem
tak, myślę, że to zabawne
Lubię po prostu patrzeć na billboardy
tak
ale czasami <disfluency>, kiedy </disfluency>, jeśli wyjdzie się tam w ciągu dnia, po prostu usmaży się pod słońcem
tak, w nocy jest ładnie.
tak
to właśnie wtedy byłem
to jest
<disfluency> i </disfluency> i czy wie Pan coś o tym nowym stadionie
czy widział Pan te wszystkie zdjęcia, które zamierzają tam umieścić
cóż nie
tak <disfluency> ten </disfluency> <disfluency> ten ogromny </disfluency> to ma być ogromny stadion
i będą w nim małe centra handlowe i małe jezioro lub coś w tym stylu.
i zamierzają uczynić z niego prawdziwe centrum społeczne.
i będzie Pan mógł kupić swoje -/
co było -/
nie czekaj
oczywiście
co to był za alkohol
<disfluency> that 's </disfluency> that 's in uh Texas stadium where the football players play
to było to -/
o tak
widzieć cię po prostu -/
a oni nigdy nie wpuszczą tam alkoholu
cóż, próbują
Wiem
ale próbują co roku
i co roku są wyrzucane
to takie głupie, bo pozwalają je tam zabrać
ale <disfluency> they do n't </disfluency> they <disfluency> do n't allow you to sell it </disfluency> do n't allow them to sell it there
uh-huh
ale ten nowy stadion będzie naprawdę ładny.
i słyszałem <disfluency>, że jest </disfluency> uh, że można licytować ten stadion
Wczoraj wieczorem w wiadomościach słyszałam, że mówili, że <disfluency> można </disfluency> złożyć ofertę na stadion, aby został nazwany twoim imieniem
w pewnym sensie słuszny
<disfluency> it 's going to </disfluency> it 's going to the highest bidder
oh
to jest sposób, aby to zrobić
więc -/
tak
więc to może być Pana piętnaście minut sławy.
słyszysz, że
to moje dzieci włączają swoją muzykę
pozwól mi zobaczyć
Holly odwróć to
oh
Myślę, że to Bartman z Simpsonów
o Boże, trzymam się od nich z daleka
Chciałbym móc
Założę się, że tak
a ty masz tego dość
tak
to jednak typowa biurokracja
<disfluency> that 's </disfluency> <disfluency> that 's </disfluency> I think it 's going to be any where you go
po prostu w większych miastach jest gorzej niż w mniejszych
Nie wiem
czasami te mniejsze są tak samo złe
tak
cóż, ale nie mogą być
nie mają tyle pieniędzy
tak
ale <disfluencja> polityka </disfluencja> w małych miastach bywa gorzej
przez większość czasu
o człowieku
ale w Dallas nie wiadomo nawet, kto jest <disfluency> w </disfluency> administracji
jest ich tak wiele
nie wie pan nawet, komu zapłacić, co?
To znaczy, że ktoś wchodzi do klasy
i nie wiadomo, po co tam są wiadomo, kiedy przyjdą, jak długo będą
tak
Och, jak śmiesznie
wiesz, że to tylko oni
oto one
i piszą przez cały czas
brak jakiejkolwiek komunikacji
nie
Kazałem im wyjść z klasy i nie wymawiać ich imienia.
i w końcu dotarłam do miejsca, w którym się znalazłam. Jestem Debbie Moore. Czy mogę zapytać, kim Pani jest i po co jest Pani w mojej klasie, bo nigdy nie wiadomo, dokąd zmierzają, co zgłoszą lub -/.
tak
Wiem
a oni powiedzą, że coś zapisali
i ty - <TURN> <disfluencja> i nie masz </disfluencja> <disfluencja> ty </disfluencja> i nigdy nie widzisz tego<TURN> -- mam nadzieję, że mówią ci to.
nie hu hu
to musi być frustrujące
o jest
jak długo <disfluencja> uczy Pan </disfluencja> w szkołach w Dallas
uh to jest mój jedenasty rok
ooh, to o dziesięć za dużo
nie, właściwie to jest -/
teraz moja praca jest dobra, o wiele lepsza niż wiele -/
tak
uh-huh
bo jestem Chapter One i cały dzień uczę czytać.
tak
oh
i jest to tylko dziesięcioro dzieci na raz
no cóż, nie jest źle
nie, to jest dobre
i macie też dużo pieniędzy federalnych
ale czyż nie zmienił się on bardzo na przestrzeni lat
nauka
o tak
tak
lub praca w systemie
tak
Kiedy zaczęłam uczyć, pamiętam, że poszłam do swojej pracy i powiedziałam: "Chcę zobaczyć przewodnik po programie nauczania, żebym wiedziała, czego mam uczyć".
a oni mówią, że nie mamy żadnego -/
nie wiemy nawet, gdzie się znajduje
o Boże
a ja mówię: OK
To znaczy <disfluencja> po prostu </disfluencja> zrobiłeś to, co chciałeś zrobić
Och, jak śmiesznie
a teraz mówią Panu, czego ma Pan uczyć i jak długo, i wie Pan, którego dnia - <TURN> tak <disfluencja> nie wie Pan, który jest </disfluencja> nie wie Pan, który jest gorszy<TURN> - jaki okres
tak
nie wiem, co jest gorsze
chyba tak
więc -/
Tak, gdy mówi się nam, co mamy robić, jest gorzej
um-hum _ _ _ _
więc jak długo mamy rozmawiać
cóż, może pan mówić przez dziesięć minut
ale nie muszą Państwo
o można
tak i nie
jeśli rozmawia Pan z dziesięcioma, to oni przychodzą <disfluency> nad </disfluency> i mówią: "przedłużyliście Państwo swój limit i proszę się pożegnać _ _ w ciągu najbliższych pięciu sekund".
nigdy nie mówiłam tak długo
Wie Pan, że ja też nie miałem, aż do ostatniej nocy, kiedy rozmawiałem z emerytowanym administratorem z Cleveland Ohio
zaczęliśmy rozmawiać o gangach, wie Pan
Och, jak śmiesznie
mieszka w Cleveland
tak
wow
i wszyscy inni, z którymi rozmawiałem, byli w tym samym miejscu
tak
ale była naprawdę interesująca
huh
a dziś wieczorem zadzwoniła ta kobieta
czy odebrał Pan jakieś połączenia przychodzące
<disfluencja> Pani jest moją drugą <disfluencja>.
OK
więc ona była pierwszą, którą <disfluency> dostałam </disfluency>.
i uh -/
opowiadała mi o wszystkich swoich problemach
i trwało to ponad dziesięć minut
<disfluencja> czy ona </disfluencja> <disfluencja> czy ona </disfluencja> czy wy wszyscy w ogóle nie poruszyliście tego tematu
No cóż, tak było
ale temat był nudny, jak sądzę
co by Pan podał, gdyby urządzał Pan przyjęcie obiadowe
oh
o rany
co było -/
Próbuję sobie przypomnieć
oh <disfluency> ten drugi </disfluency> ten, o którym mówiłem poprzedniej nocy był dobry
to było o filmach, no wiesz <disfluency> kto </disfluency> co widziałeś ostatnio w kinie i takie tam.
o tak
Mógłbym o tym długo opowiadać
Ja też, bo cały czas chodzimy
facet, z którym rozmawiałam, nigdy nie chodzi
był chłopcem, brzmi to tak, jakby Pan naprawdę był w tym dobry.
a ja powiedziałem, że widzę co najmniej dwa w tygodniu
więc - <TURN> ooh neat<TURN> - to było naprawdę dobre, aby porozmawiać o tym
Czy widział Pan takie jak "Milczenie owiec"?
nie
musisz to zobaczyć
ostatni, jaki widziałem, to Dances <disfluency> Of The </disfluency> <disfluency> With The Wolves </disfluency> Of The Wolves
Tak, o tym też rozmawialiśmy
i <disfluency> on </disfluency> powiedział, że nie sądzi, że powinna była dostać te wszystkie nagrody
uważał, że jest za długi
ale -/
Och, podobało mi się.
To znaczy, że było to po prostu więcej za moje pieniądze
<disfluencja> Ja </disfluencja> Ja też.
tak
Nie sądziłem, że jest zbyt długi.
um powiedział, że po około pierwszej godzinie zaczął patrzeć na zegarek
huh
drugi, który musi Pan zobaczyć, to Sleeping With The Enemy
uh-huh
i ile lat mają Pana dzieci
jeden to osiem
a jeden jest jedenasty
prawdopodobnie nie chce Pan zabrać ich na film "Milczenie owiec".
<disfluency> it 's </disfluency> <disfluency> it 's not </disfluency> it 's not too cool for kids
zazwyczaj wybierają swoje własne
Założę się, że tak.
wiesz, że oni wszystko rozumieją
tak
chcą zobaczyć wszystkie horrory
oraz Żółwie Ninja
tak
Żółwie Ninja
trzeba je mieć
ale najczęściej naprawdę oglądamy je na wideo
czyż nie
po prostu ogromny wynajem
o tak
przynosisz -/
<disfluency> to jest </disfluency> no cóż, to jest o wiele tańsze niż zabranie ich na pokaz - <TURN> pójście do -/ wiem<TURN> - zwłaszcza, jeśli weźmie się je na kilka nocy.
nie musi Pan oglądać ich wszystkich <disfluency> jednej nocy </disfluency> za jednym razem
to jest to, co robimy, zwłaszcza gdy jest zła pogoda.
po prostu - <TURN> tak<TURN> - podłącz to.
oczywiście trzeba tam przyjść wcześniej, jeśli chce się coś dostać - <TURN> wiem<TURN> - przyzwoicie
dobrze
dobrze jest, gdy idzie się do Tom Thumb, gdzie są tanie i nikt ich jeszcze nie ma
niewiarygodne
to prawda/ _
to prawda
dziś wieczorem widzieliśmy um Heroes Has Always Been Cowboys
uh-huh
było dobrze
to było trochę powolne
i miałem wrażenie, że na końcu zostało to trochę ucięte, wie Pan.
<disfluencja> to po prostu </disfluencja> to -/
i nie wiem
to jeden z tych filmów
to nie potrwa długo
to będzie film za dolara w krótkim czasie
czy czyta Pan
nie bardzo nie
nie
Nie mam cierpliwości do czytania/ _.
widzę, że robię to, żeby zasnąć w nocy
tak
moja mama i tata czytają cały czas
dawno temu widział Pan Field of the Dreams.
tak, na pewno
więc czytałem książkę
i nazywa się "Shoeless Joe
oh naprawdę
nigdy nie słyszałem, że istnieje książka związana z tym filmem
um-hum _ _ _ _
to 'jest interesujące
więc -/
to też był dobry film
jak Pan sądzi, czy udało nam się pokryć zapotrzebowanie na baseball?
Myślę, że tak
OK
życzę dobrej nocy
i należę do rodziny z siedmiorgiem dzieci, um ,
a moja mama i tata odeszli .
W młodości byliśmy bardzo biedni.
Nie mieliśmy zbyt wiele
ale moja mama zawsze znajdowała sposób, aby nas zająć lub zapewnić nam rozrywkę,
i jednym ze sposobów, w jaki nas zabawiała, było opowiadanie bajek, czytanie wierszy i śpiewanie nam.
Jedną z historii, którą chciałbym się z Państwem podzielić, jest historia dość przerażająca
i utkwiło mi to w pamięci, chyba <disfluency> głównie </disfluency>, głównie dlatego, że było to przerażające.
Nawet jeśli moja mama opowiadała nam wiele strasznych historii, zawsze była przy nas, aby wziąć nas w ramiona i dać nam znać, że historia nie jest prawdziwa i że <disfluency> to było </disfluency> jesteśmy OK .
Ze wszystkich moich sióstr i braci byłam najbardziej leniwa, jeśli chodzi o pracę w domu.
Wszystkie moje siostry nauczyły się gotować w wieku 8 lat.
Nauczyłem się po ślubie
Byłam więc dość leniwym dzieckiem, jeśli chodzi o sprzątanie i gotowanie.
Pewnego wieczoru mama poprosiła mnie, żebym weszła do środka i umyła naczynia.
Naturalnie, zaczynam płakać,
a jednym z moich głównych sposobów na wyrwanie się z pracy było zawsze mówienie, że coś mnie boli, albo żołądek, albo że boli mnie głowa, albo że coś jest nie tak z moją nogą.
Po prostu wszystko, co pozwala mi uniknąć wykonywania mojej pracy.
Kiedy zauważyła, że będę trochę uparty i nie będę <disfluency> robił tego, co mi każe, poprosiła mnie, żebym przyszedł do salonu z nią i resztą rodziny.
Zaczęła więc opowiadać tę historię.
Pewnego razu była sobie mała dziewczynka i jej rodzina.
I matka poprosiła dziewczynkę, żeby poszła i umyła naczynia, żeby mogła wcześnie pójść spać i nie <disfluency>, obudzić się rano i zobaczyć te wszystkie naczynia na stole.
A jej córeczka tylko narzekała: "Nie chcę zmywać naczyń".
Nie chcę .
Boli mnie noga ,
boli mnie głowa .
Nie czuję się dobrze . "
Mała dziewczynka tak bardzo rozczarowała swoją matkę,
Ale jej matka powiedziała: "Jak ja ją kiedykolwiek nakłonię do mycia tych naczyń? "
Powiedziała więc: "Córeczko, córeczko, jeśli nie pójdziesz tam i nie umyjesz tych naczyń, tak jak cię prosiłam, to stanie ci się coś bardzo, bardzo złego. "
Więc dziewczynka powiedziała: "OK, pójdę tam i umyję naczynia". "
A ona tam tupała, płakała i była wściekła i zabierała cały swój dobry czas.
Nagle z szuflady wypadł nóż rzeźnicki
i zaczęło się toczyć w powietrzu .
I zanim się obejrzeliśmy, nóż rzeźnicki pojawił się w pobliżu i odciął dziewczynce głowę.
A kiedy dziewczynka poszła do nieba, płakała do swojego taty i mówiła: "Tato, tato! Mama odcięła mi głowę nożem rzeźnickim. "
Teraz ten nóż, kiedy poszłam spać, naprawdę mnie przestraszył.
Ale najwspanialszą rzeczą jest to, że moja mama zawsze była w pobliżu i dawała mi znać, że wszystko w porządku.
Potem moja mama nadal opowiadała nam wiele, wiele strasznych historii i mówiła wiele, wiele wierszy.
Chciałabym opowiedzieć Państwu o tym, jak zostałam asystentką nauczyciela.
Przez całe życie chciałam być nauczycielką, nawet od czasu, gdy zaczęłam chodzić do szkoły.
To było moje marzenie, żeby uczyć w szkole.
Jak już mówiłem, w przeszłości byliśmy bardzo biedną rodziną
i nigdy nie miałam szansy pójść na studia z tego powodu .
Kiedy byłem w szkole średniej, mój nauczyciel zauważył, że mam dodatkową kość w stopie.
i powiedziała: "Teraz Sandra, możemy to wykorzystać jako zaliczkę na twoje stypendium na studia". "
Powiedziała więc: "Idź do domu
i porozmawiać o tym z matką
i zobaczyć, czy my, no wiesz, możemy kontynuować starania o <disfluency> grant </disfluency> , stypendium dla Ciebie. "
Więc tej nocy poszedłem do domu
i zapytałem o to moją matkę
i powiedziała: "Kochanie, ja naprawdę chcę, żebyś poszła na studia.
Zawsze marzyłam, żeby moje dzieci chodziły do szkoły.
Ale ponieważ w rodzinie jest tyle dzieci, trzeba mieć inne rzeczy, aby chodzić do szkoły
a ja po prostu nie mam pieniędzy. "
W tym czasie mój tata przebywał w więzieniu ,
więc to było bardzo trudne dla mojej mamy.
Siedziałem tam
i płakałem
ale starałam się być jak najbardziej wyrozumiała, ponieważ wiedziałam, że moja mama bardzo ciężko walczy o to, żebyśmy mieli co jeść.
Więc nigdy nie miałam szansy pójść do szkoły.
Czy ktoś ?
Tak, mój brat chodził do szkoły .
Poszedł do Livingstone, a następnie <disfluency> do </disfluency> przeniesiony do Johnson C. Smith , <disfluency> więc </disfluency>, aby ułatwić mojej mamie, <disfluency> do </disfluency>, jeśli chodzi o, wiesz, jego pobyt w domu i chodzenie do szkoły też .
Ukończył więc Johnson C. Smith, tutaj w Charlotte.
Miałam jeszcze jedną siostrę, która poszła do Gaston College, gdzie uzyskała dyplom z zakresu biznesu.
<disfluency> I </disfluency>, w późniejszych latach, poszedłem na studia niektóre
ale nie ukończyłem, uh, całych czterech lat.
Pamiętam, że kiedyś, kiedy pracowałam w młynie i przędłam przędzę, mówiłam do siebie, a właściwie modliłam się, i powiedziałam: "Boże, pewnego dnia chcę pracować w systemie szkolnym".
Gdybym mogła po prostu pracować, nawet jako asystentka nauczyciela, byłabym szczęśliwa. "
Z upływem lat moja modlitwa została wysłuchana
i dostałam szansę pracy w stołówce jako kasjerka
i tamtejszy dyrektor podszedł do mnie i powiedział: "Czy rozważała Pani możliwość zostania asystentką nauczyciela? "
Powiedziałem: "Bardzo chętnie".
Powiedzieli mi więc o zajęciach, które mogę odbyć w Central Piedmont.
Nigdy wcześniej nie chodziłam na studia.
Bardzo się bałam .
Ale powiedział mi, żebym spróbowała,
więc przystąpiłam do egzaminu wstępnego,
i przyjęli mnie <disfluency> do </disfluency> szkoły ,
i zrobiłem tam kilka kursów.
Po chwili dyrektor powiedział: "Chciałabym, żeby przyniósł mi pan swoje świadectwo, żebym mogła zobaczyć, jakie są pana oceny. "
Na szczęście miałem wszystkie As .
Bardzo dobrze mi poszło .
I poprosił mnie, żebym w następnym roku została asystentką nauczyciela.
Um , <disfluency> mój sen </disfluency> , moje modlitwy zostały wysłuchane .
Bardzo lubię swoją pracę.
Nie przychodzi mi na myśl żadna praca, która uczyniłaby mnie szczęśliwszym.
Kilka lat później miałam okazję ubiegać się o stypendium na dalszą naukę.
Na początku nie chciałam się o nią ubiegać,
Ale dyrektor zadzwonił do mnie w czasie wakacji i powiedział: "Sandra, czas się kończy,
należy złożyć wniosek . "
I powiedział mi, że będę musiał napisać tę pracę.
Cóż, nie lubiłem wtedy pisać
ale postanowiłam napisać artykuł.
I poszedłem do jednego z moich pracowników
i zapytałem ją, czy mogłaby to skorygować,
i uznała, że jest to doskonały artykuł.
I poszedłem i wysłałem go, myśląc, że nie dostanę stypendium.
Kogo to obchodzi?
Ja nie,
tylko po to, żebym mogła pracować w szkole, będę szczęśliwa.
Ale pewnego dnia wszedłem
i spojrzałem na moją pocztę
i zostałem przyjęty .
Nie mogłam w to uwierzyć.
Spośród 150 asystentów, którzy ubiegali się o tę dotację, tylko 16 dostało taką możliwość,
więc czułam się bardzo dumna z siebie .
Więc poszedłem i wziąłem udział w kursach,
i jak zaczynałem, to chyba brałem ekonomię .
To była chyba ostatnia klasa, w której brałem udział.
Mój mąż bardzo zachorował na raka
i musiałam podjąć decyzję, czy będę kontynuować naukę, czy zajmę się nim
i czułam, że muszę się nim zaopiekować, bo tak bardzo mnie wspierał, kiedy chodziłam do szkoły.
Ale czy mógłby Pan zostać <disfluency> </disfluency> , nauczycielem, gdyby Pan kontynuował?
Tak ,
i w tym czasie pracowałam również w klasie. Chyba można powiedzieć, że jako sublokatorka, ponieważ nauczycielka, z którą wtedy pracowałam, była w ciąży i musiała wziąć urlop.
I zatrudnili podwykonawcę
ale sub nie zrobił tak wiele.
Musiałam przejąć klasę.
Więc pracowałem może z cztery miesiące w klasie
i to bardzo utrudniało mi chęć zostania nauczycielką ze względu na całą odpowiedzialność oraz fakt, że opiekowałam się bardzo chorym mężem.
<disfluency> Po tym jak to wszystko było </disfluency>, po <disfluency> I </disfluency>, zdecydowałem się nie kontynuować I 've nigdy nie dążył do faktu powrotu do szkoły .
Po prostu doszedłem do pewnego wieku
i powiedziałam: "Nie, nie mogę już tego robić".
więc nigdy nie wróciłam.
Ale ja kocham to, co robię
i za każdym razem, gdy mam szansę uczyć w klasie, robię to.
więc . /-
W ilu różnych szkołach Pan uczył?
Pracowałem tylko w <disfluency> dwóch </disfluency> , dwóch szkołach .
Pierwszą szkołą, w której pracowałem, był Enderly Park
a potem została zamknięta .
Więc byłam w takich sytuacjach, że <disfluencja> pierwsza </disfluencja>, <disfluencja> przychodziłam pierwsza </disfluencja>, <disfluencja> przenosiłam ostatnia </disfluencja>, przychodziłam pierwsza do przeniesienia.
Musiałam więc ,
Zaproponowano mi pracę w Ashley Park lub Berryhill
i wybrałem Berryhill .
Nieszczególnie chciałem tu przyjechać
i kiedy tu przyjechałam, wszyscy zauważyli, że byłam bardzo, bardzo smutna, ponieważ uwielbiałam przebywać w Enderly Park.
Ale po pewnym czasie zakochałam się w Berryhill.
Jeśli się nie mylę, to jestem w Berryhill chyba od 17 lat,
17, 18 lat jestem tu w Berryhill
więc /-.
i mam nadzieję, że nigdy nie będę musiała wychodzić, aż do emerytury.
A dlaczego ta druga szkoła została zamknięta?
Um , <disfluency> the </disfluency> , wiesz, ja naprawdę nie wiem .
Um, <disfluency>, że </disfluency>, ja naprawdę nie wiem, dlaczego oni zamknęli tę szkołę, ponieważ to była naprawdę ładna szkoła i wszystko ,
ale w końcu go zburzyli, ponieważ /-.
<disfluency> Byłem tam </disfluency> Myślę, że pierwszy rok, kiedy tam chodziłem, to był rok, kiedy zbudowali naprawdę ładną salę gimnastyczną,
i nie sądzę, aby korzystali z tej sali gimnastycznej nie dłużej niż trzy lata.
Ja naprawdę nie ,
Nie pamiętam, dlaczego ta szkoła została kiedykolwiek zamknięta.
ale to było .
I lubię to, co robię.
To jest to.
W porządku, dziękuję.
Dobra Ellen, jaki samochód chcesz kupić?
Właściwie to myślałem o tym niedawno
i naprawdę nie znam odpowiedzi.
Chciałabym pomyśleć o czymś w rodzaju sportowego samochodu, ale <disfluency> nie żadnego </disfluency>, nie luksusowego, ale... <TURN> tak<TURN> - czegoś, co ma wiele udogodnień, gadżetów i innych rzeczy.
Och, chce Pan wiele z tych rzeczy
tak, cóż, tak <disfluencja> lubię </disfluencja> lubię niektóre z tych rzeczy
bardzo się przydają
jakie rzeczy zamierza Pan rozważyć
wiesz co, uh, powiedziałeś
coś <niezrozumiałego> o <niezrozumiałym> o /-.
jak Pan je nazywa?
powiedział Pan o udogodnieniach - <TURN> udogodnieniach<TURN> - które mają
ale co z um ich reputacją firmy lub ceną
oczywiście, że cena jest zawsze najważniejsza.
ale -/
to jest dla mnie
inni ludzie nie mają tego samego problemu
tak
No cóż <disfluencja> to jest </disfluencja> to jest duże w mojej książce
ale... <TURN>tak<TURN> -- mam preferencje <dyskusja> dla <dyskusja> niektórych twórców nad innymi.
i chciałabym kupić amerykańskie
tak
ale wie Pan, że nie jestem aż tak bardzo przywiązany do tego, że nie kupiłbym czegoś innego.
co z Panem
ostatni samochód, który kupiliśmy był amerykański <disfluency> z powodu </disfluency> z tego powodu
ale nie jestem w pełni zadowolony z kilku rzeczy dotyczących samochodu
nie wydaje mi się, żeby jakość była tak wysoka, jak się spodziewałam - <TURN> oh really<TURN> - ponieważ kilka drobnych rzeczy jest jakby -/
ale i tak kosztowały nas pieniądze, których nie czuliśmy, że powinniśmy płacić za samochód <disfluency>, który </disfluency> był tak nowy
um-hum _ _ _ _
wie pan, że kupiliśmy samochód nowy
i po dwóch latach musieliśmy wymienić sprzęgło.
oh
a oni powiedzieli, że sprzęgła są jednorazowe.
a ja powiedziałem, że od kiedy
klocki hamulcowe są jednorazowego użytku
wiemy, że
ale nigdy nie myślałam, że sprzęgło jest jednorazowe
tak tak tak
Ja też bym tak nie pomyślał
tak, więc <disfluencja> to był </disfluencja> rodzaj szoku.
oh
oh yeah <disfluency> I </disfluency> I guess there's a lot <disfluency> to </disfluency> to think about when you 're trying to make that decision
tak wiesz <disfluency> im mniej </disfluency> tym mniej wydasz na samochód -/
Wydaje się, że samochody luksusowe są nazywane luksusowymi, mimo że są o wiele droższe <disfluency> jak </disfluency> np. Mercedes Benz, które nie mają historii zepsucia lub tego typu rzeczy, które mogłyby się zepsuć, zdecydowanie nie byłyby uważane za jednorazowe.
prawo
nigdy nie pomyślałby Pan o konieczności wymiany sprzęgła w Mercedesie
nie, ale wtedy um -/
zwłaszcza nie po dwóch latach
Nie, ale z drugiej strony wydaje mi się, że również, gdy trzeba wykonać jakieś większe prace przy takim urządzeniu, to kosztuje ono fortunę.
naprawdę
oh nie wiem
Tak, pracowałem z kilkoma osobami, które posiadały w różnych latach Mercedesa.
i... <TURN> Myślę, że to... <TURN> Myślę, że mają naprawdę dobrą jakość.
um-hum _ _ moja córka posiadała dwa różne
i wiecie, że wykonaliśmy na nich kilka prac
ale nie jest źle
Jednym z powodów, dla których kupiliśmy pierwszą Toyotę, był fakt, że nasz przyjaciel miał Toyotę, którą jeździł przez wiele lat.
i mieszkał daleko na wsi
więc przejechał na nim wiele kilometrów
um-hum _ _ _ _
i wiedziałeś, że przeszła przez wiele.
um-hum _ _ _ _
a jednak wie Pan, że <disfluency> to </disfluency> trzymało się całkiem dobrze.
więc -/
tak
Myślałem, że będą
wydają się być naprawdę trwałe
tak
więc nie wiem
<disfluencja> Jestem </disfluencja> Nie jestem jeszcze gotowy na zakup nowego samochodu
ale nie wiem <disfluency>, czy </disfluency> następnym razem spróbuję <disfluency> pozostać przy kupnie czegoś amerykańskiego, czy też zdecyduję się na coś, co uznam za długoterminową inwestycję.
tak
No i chyba zawsze trzeba myśleć o takich rzeczach jak zużycie paliwa i takie tam.
ty -/
Łatwo jest uzyskać w tym aucie przebieg na gazie
ma doskonały przebieg
tak
tak, to jedna z największych kart przetargowych dla niektórych zagranicznych
um-hum _ _ _ _
Cóż, rozmawialiśmy wystarczająco długo
Myślę, że tak
OK
dobrze się bawiłem
do widzenia _ _ _ _
wszystko w porządku
dzięki
do widzenia _ _ _ _
a ja urodziłam się w San Antonio, TX ,
a historia, którą zamierzam opowiedzieć, dotyczy mojej matki.
Najpierw trochę tła.
<disfluency> Jej </disfluency>, zobaczmy, rodzina jej matki była kiedyś zamożna.
Byli właścicielami salonów samochodowych i rozległych terenów .
Nie wiem, czy byli rolnikami, czy nie,
ale wiem, że byli właścicielami ziemi, wielu akrów.
i , um , jej babcia wychowała się w bogactwie .
Uh , potem przyszedł kryzys
i najwyraźniej wszyscy stracili wszystkie swoje pieniądze.
Wychowała się w MO ,
i wyszła za mąż za mężczyznę ,
to jest moja babcia, o której mówię.
W tym momencie byli już bardzo biedni,
i mieli, zdaje się, siedmioro dzieci.
Pewnego szczególnego dnia Bożego Narodzenia sprawy były bardzo, bardzo trudne.
Nie było pieniędzy, aby kupić dzieciom jakiekolwiek prezenty,
a mój dziadek, który został zabity, gdy moja mama miała 16 lat, to było oczywiście dużo wcześniej, musiał być bardzo pozytywną osobą, ponieważ to, co zrobił z tą sytuacją, to <disfluency> on </disfluency>, powiedział dzieciom, że w te święta nie ma prezentów, ponieważ wszystkie zostały oddane Mikołajowi, aby zabrał biedne dzieci
i to sprawiło, że dzieci poczuły się szczęśliwe i dumne z siebie
i dawało im to dobre poczucie, że zrobili coś miłego dla kogoś mniej szczęśliwego niż oni sami.
Czułam, że jest to sposób na stawienie czoła tej sytuacji z taką nadzieją, radością i miłością.
I chociaż nigdy nie spotkałem mojego dziadka, nigdy nie zapomniałem tej historii.
i kiedy o nim słyszę, myślę, jakim wspaniałym, cudownym człowiekiem musiał być.
A jak długo mieszka Pan w Charlotte?
Och , mieszkam w Charlotte , um , od roku .
Mieszkałam w Charlotte przez pięć lat .
Przyjechaliśmy tu w 1986 roku ,
mieszkaliśmy tu przez pięć lat ,
potem na siedem lat przenieśliśmy się do Raleigh
a teraz wróciliśmy po roku.
Dobrze , dobrze .
Gaduła czuje się nieco otumaniona, że nie zorientowała się wcześniej, że podtekstem (i tym samym znaczną częścią atrakcyjności) wyścigu do Senatu Hillary Clinton - Rudy Giuliani byłoby hasło Skrzywdzona żona kontra zaniedbany mąż.
Startując przeciwko Giulianiemu (o którym Vanity Fair donosi, że ma kochankę - on temu zaprzecza - i według wszelkich informacji ma fikcyjne małżeństwo), pierwsza dama mogłaby dokonać symbolicznej zemsty na swoim filantropijnym mężu, a jednocześnie przyspieszyć losy partii demokratycznej!
To prawie wystarczy, aby Gaduła wskoczył na listę kandydatów do Senatu z ramienia Hillary.
W mediach panuje przekonanie, że Giuliani uczyni problemy małżeńskie Hillary Clinton głównym tematem kampanii.
" Giuliani sprawia, że Ken Starr wygląda jak patyczek " - wołał w tym tygodniu Time .
Ale czy nie byłaby to ryzykowna strategia, biorąc pod uwagę jego własny problematyczny związek?
Wiele osób twierdziło już, że burmistrz jest zbyt gwałtowny, zbyt samotny, aby uprawiać przyjazną, nastawioną na pracę zespołową politykę Senatu;
Inni wątpiący wskazują na jego twardą, bezduszną politykę społeczną.
Ostatnią rzeczą, jakiej potrzebuje, jest zwrócenie większej uwagi na te cechy w swoim życiu osobistym.
W wywiadzie z Donną Hanover, który ukazał się w dzisiejszym "New York Timesie", Giuliani wyraźnie podkreśla, że jego żona nie jest w stanie się z nim porozumieć.
Hanover " nie powiedziała, czy Giuliani będzie kandydował do Senatu, czy chciałaby, aby kandydował do Senatu, ani czy prowadziłaby dla niego kampanię, gdyby to zrobił.
W wywiadzie, który został przeprowadzony przed niedawnym szałem spekulacji na temat zainteresowania Hillary Rodham Clinton tym samym miejscem w Senacie w Nowym Jorku, powiedziała jednak, że pani Clinton jest "bardzo interesującą" osobą.
Myślę, że jest dynamiczna, bardzo inteligentna i jest wspaniałym mówcą" - powiedziała Pani Hanover. "
I jeszcze puenta: "Sekretarz prasowy pani Hanover, Joannie Danielides, powiedziała w tym tygodniu, że pani Hanover nie ma żadnych uwag na temat potencjalnej kampanii pani Clinton do Senatu. "
Czy ma Pani jakiś komentarz na temat tego, czy Pani Hanover planuje zostać kierownikiem kampanii Hillary Clinton?
Aktualizacja indeksu Indis :
NBC, w swojej wczorajszej audycji o Juanicie Broaddrick, ujawniła dodatkowo trzech świadków, którzy pamiętają, że Broaddrick powiedziała jej pod koniec lat 70-tych, że Bill Clinton ją zgwałcił.
Pomniejsza to - nieco - znaczenie możliwych motywów Normy Kelsey w weryfikacji części historii Broaddrick.
(Jedną z trzech osób jest siostra Kelsey, której motywy mogą być podobnie kwestionowane;
Pozostali dwaj słyszeli, jak Broaddrick opowiada swoją historię, ale nie widzieli jej posiniaczonej wargi, jak twierdzą tylko Kelsey i mąż Broaddrick.)
Chatterbox zauważa jednak, że NBC, jak każda inna odpowiedzialna organizacja informacyjna, która zajmowała się tą historią, podała, że zabójca ojca Normy Kelsey został ułaskawiony przez gubernatora Billa Clintona, i pozostaje zakłopotana, że redakcja Journal tego nie zrobiła.
Jego indeks Indis wynosi dziś aż siedem .
W sobotę 2 września 1997 r. w godzinach od 14:00 do 19:00 odbędzie się pierwszy w historii Jameson Grill w Jameson Camp.
Zbiórka pieniędzy poświęcona dobrej zabawie Państwa i Państwa rodziny !!!
Na tę imprezę, przy zakupie firmowego stołu piknikowego, będą Państwo mogli zabrać 16 osób.
( a jeśli potrzebujecie Państwo miejsca dla jeszcze kilku osób, to też możemy to zrobić !)
Grill oferuje tyle atrakcji, że Państwo i Państwa dzieci będą mieli problem z wyborem, co robić.
Od koszykówki, piłki kopanej, siatkówki, strzelania z łuku, rzemiosła, rzucania jajkami, a nawet spaceru po naszym potoku, będą Państwo mieli co robić, aby dobrze się bawić i zgłodnieć.
Głodny, na pewno!
Przygotujemy pieczeń z wieprza i hot-dogi dla dzieci, ze wszystkimi dodatkami.
Ponadto, będziemy mieli napoje bezalkoholowe i loterię fantową, dzięki której będą Państwo mogli wrócić do domu ze wspaniałą nagrodą!
Jameson Grill został zaprojektowany tak, aby sprawić przyjemność Państwu, Państwa rodzinie, pracownikom, a może nawet sąsiadom.
Dołącz do tego wspaniałego wydarzenia i pomóż Jameson Camp kontynuować całoroczne _ _ wsparcie, które daje dzieciom szansę na tworzenie marzeń .
Wystarczy wypełnić załączoną kartę i do zobaczenia na Grillu!
Jeden z naszych wolontariuszy wkrótce się z Państwem skontaktuje.
Pytania?
Drogi Joe, wiem, co ma Pan na myśli, mówiąc o byciu dziennikarzem.
Prawie każde zadanie jest wyzwaniem w inny sposób i nigdy nie wydaje się łatwiejsze.
Często mam wrażenie, że czasem dostaję tylko połowę historii, więc zwykle robię ogromną ilość reportaży, których najczęściej jest o wiele więcej, niż kiedykolwiek będę potrzebować.
Myślę, że właśnie dlatego z zadowoleniem przyjąłem książkę - daje ona możliwość wykorzystania tak wielu rzeczy, które pozostają na podłodze w codziennym dziennikarstwie.
Proszę pomyśleć o wszystkich dobrych rzeczach, które zbieramy codziennie w naszych reportażach, a których nigdy nie dodajemy do historii.
Najczęściej reporterzy opowiadają te historie między sobą i ze swoimi źródłami, a nie dzielą się nimi z opinią publiczną.
Wiele z nich, oczywiście według standardów najlepszych gazet, nie może być wykorzystanych, ponieważ są to w dużej mierze plotki, które powtarzamy, chociaż z pewnością mogłyby one stanowić bardzo dobre historie.
Często zastanawiam się, kiedy powstanie naprawdę wspaniała książka o tej epoce (pewnie za kilkadziesiąt lat, bo to zbyt blisko).
W każdym razie, z pewnością nie brakuje informacji o potentatach techniki, którzy stali się naszymi obecnymi ikonami pop.
Powiedziałbym, że Bill i Michael oraz Steve i Jerry stali się Madonnami obecnego wieku manii giełdowej i celebracji przedsiębiorcy.
Tak więc zmiana wizerunku Gatesa była dla mnie interesująca.
Inteligentny chłopiec technolog jest teraz malowany jako skomlący łobuz.
Osobiście zawsze uważałem, że ryzykowne jest przypisywanie wizerunku Microsoftu tylko jednemu człowiekowi - na przykład w firmie AOL świadomie starano się rozwijać inne "charaktery", z braku lepszego słowa.
Tak więc, myśląc o Case'u, myśli Pan również o Pittmanie i Leonsisie, a także o wielu innych członkach zarządu.
Steve Ballmer, oczywiście, zyskuje teraz dużo więcej uwagi w Microsofcie, ale nadal wydaje się, że to Bill jest tam "show".
Chociaż nie uczestniczyłem w procesie - miałem to szczęście, że mogłem przeczytać Pana zabawne i pouczające relacje, z których kilka sprawiło, że wyplułem lunch ze śmiechu - to z pewnością wyglądało na to, że wizerunek Billa Gatesa dostał lanie, a wyspiarska kultura Microsoftu nie wyglądała najlepiej.
To ironia, ponieważ uważam, że właśnie ta wyspiarskość im pomogła, podobnie jak AOL skorzystał na tym, że jest na przedmieściach Wirginii, a nie w Dolinie Krzemowej.
Jestem pewien, że AOL nigdy by nie powstał, gdyby został założony tutaj, ponieważ jego pracownicy byliby wyśmiewani do zera przez digerati.
W rejonie Waszyngtonu, obok wszystkich rządowych wykonawców, wyglądali oni bardzo interesująco.
Zastanawiam się, czy to oznacza, że geografia jest przeznaczeniem i że nadal jest to lokalizacja, lokalizacja, lokalizacja.
Z mojego punktu widzenia uważam, że proces sądowy Microsoftu był naprawdę oczywistym punktem zwrotnym między erą komputerów a erą cyfrową.
Myślę, że prawie nie ma znaczenia, co zrobi sędzia, ponieważ jest jasne, że równowaga sił znowu się przesuwa, chociaż nie jest jasne, gdzie wyląduje.
Czy siłaczem epoki będzie AOL, AT&T, Microsoft czy jeden z dużych koncernów medialnych?
A może nie będzie to żadna z nich, ponieważ Internet pozwala i zachęca do tworzenia wielu silnych firm i skomplikowanych połączeń między firmami, gdzie żadna nie może dominować?
Zawsze używam dwóch prostych słów, kiedy ludzie mówią mi, że jedna firma - czy to AOL, czy Microsoft, czy Disney - jest odpowiedzialna za wszystkie nasze losy: Babilon był .
To niesamowite imperium dominowało nad światem i wyobrażam sobie, że ludziom żyjącym w tamtych czasach nie wydawało się możliwe, aby ktokolwiek mógł rozluźnić ten uścisk imperium nad ludzkością.
Ale wszyscy wiemy, jak ta historia się skończyła.
Teraz robię się zbyt filozoficzny, ale to jest mój ostatni list, więc dlaczego nie?
Może mógłby Pan przyspieszyć przewidywanie, dokąd to wszystko zmierza.
Jeśli chodzi o mnie, to pozostanę przy swojej filozofii reportażu i, jak sądzę, życia - nikt nie wie.
BOYS & Girls Club of INDIANAPOLIS
Drogi Przyjacielu ,
Jest lato, więc musi być czas na CAMP!
Tak, to ta pora roku - początek obozu Boys & Girls clubs of Indianapolis.
Sześć tygodni nauki i zwiedzania, sportu, sztuki i wspólnoty.
Czas, w którym dziecko może cieszyć się zabawą i korzyściami płynącymi z mieszkania na obozie, z oddanej kadry i instruktorów oraz szansą na nawiązanie wyjątkowych przyjaźni.
Wiem, że jest Pan zaangażowany w zapewnienie dzisiejszym dzieciom bezpiecznych, zdrowych i pozytywnych doświadczeń letnich.
Dlatego chcę, aby dowiedzieli się Państwo więcej o obozie Super Summer Safari.
Na obozie Super Summer Safari codziennie odbywają się zajęcia sportowe, przyrodnicze i artystyczne.
Oprócz zabawy rozwijane są ważne umiejętności życiowe _ _ takie jak poczucie własnej wartości _ _ , przywództwo i współpraca międzyludzka .
Proszę przeczytać załączoną broszurę, aby uzyskać więcej informacji na temat wspaniałego obozu Super Summer Safari!
Wysłanie jednego dziecka na obóz kosztuje 225 dolarów.
Wielu członków Boys & Girls Clubs of Indianapolis nie może sobie pozwolić na wyjazd na obóz bez pomocy finansowej, dlatego potrzebujemy Państwa!
Proszę umożliwić obóz wszystkim zasługującym na to dzieciom z Indianapolis i przesłać dziś datek na podatek dochodowy w załączonej kopercie.
Warto rozważyć sponsorowanie 1, 2 lub 3 dzieci.
Bez względu na wielkość darowizny, proszę wiedzieć, że Państwa dar zostanie doceniony i będzie miał znaczenie.
Z poważaniem , Richard Dickinson
P.S.
Mogą Państwo zmienić życie dziecka.
Każdy z rozdziałów "Śledztwa" porusza nowe terytorium.
Każdy z nich jest nieśmiały i niepełny, wskazujący, ale nie w pełni adekwatny.
A jednak, mam uporczywą nadzieję, lepiej jest zapalić jedną świeczkę przeciwko ... czemu?
ciemność?
Zasłona, poza którą nie mieliśmy wcześniej żadnych ram pytań?
Istnieją podstawy, uzasadnione przez najlepszych filozofów i naukowców ostatnich kilku wieków, aby wątpić w fizykę semantyki.
Jesteśmy na chwiejnym gruncie .
Jednak kiedy nadejdzie pierwszy silny mróz, kiedy brzozy zostaną rozchylone, a ich karmazynowe liście rozrzucone beztrosko, kiedy kryształy rozszczepią płytkie stawy, a stare czaple będą ciemno patrzeć na nadchodzący świt, długonogie _ _ , wiedząc, jak cienka jest zima, kiedy pierwsza faza przejścia wody w lód utworzy lekką bryłę na łąkowych strumieniach, małe istoty cielesne i koncepcyjne będą ostrożnie przechylać się na palcach w jakąś dalszą stronę, gdzie być może znajdą coś nowego.
Brakowało nam fizycznej definicji autonomicznego agenta, zdolnego do manipulowania wszechświatem we własnym imieniu - czapli, której zapowiedź zimy prowadzi do uniesienia skrzydeł i stabilnego, silnego lotu.
Czapla jest tak samo częścią fizycznej rzeczywistości jak atom , a może nawet bardziej niż osławiony kwark .
Ale autonomiczni agenci, my, którzy na co dzień manipulujemy światem we własnym imieniu, my, którym nasz wspólny język nieuchronnie przypisuje "intencjonalność" i "celowość", jesteśmy według mojej definicji autonomicznych agentów również niczym innym jak systemami fizycznymi o swoistej organizacji procesów i właściwości.
Jeśli koncepcja autonomicznych agentów byłaby czymś w rodzaju użytecznej - a nawet właściwej - definicji życia, to autonomiczni agenci wypełniają lukę od zwykłej fizyki do tej nowej sfery zwykłej fizyki, gdzie "cel" jest przypisywany przez nas wszystkich sobie nawzajem.
Semantyka wchodzi z celem .
Aby to było prawdą, nie jest konieczne, aby nosiciele celu, na przykład ta sama bakteria zmierzająca w górę gradientu glukozy, byli świadomi.
Mam nadzieję, że moja definicja autonomicznego agenta jest użyteczna - autokatalityczny system wykonujący cykl pracy - teraz rozszerzona o świadomość, że autonomiczni agenci również często wykrywają, mierzą i rejestrują przesunięcia zewnętrznych systemów od równowagi, które mogą być wykorzystane do wydobycia pracy, a następnie wydobywają pracę, propagując pracę i konstrukcję ograniczeń, ze swojego środowiska.

Cofnijmy się empatycznie i obiektywnie o trzy miliardy lat wstecz do mieszanej społeczności mikrobów, która kwitła mniej więcej tam, gdzie większość z nas jest teraz, plus lub minus kilka warstw powierzchniowego materiału skorupowego.
Chcę powiedzieć, że autonomiczni agenci tworzący tę społeczność mieli, indywidualnie i zbiorowo, ucieleśnione know-how _ _ do zarabiania na życie w naturalnych grach, które tworzyły ich świat.
W istocie, jak już wcześniej podkreślałem, biosfera jest samoistną ko-konstrukcją autonomicznych agentów, sposobów zarabiania na życie oraz procedur poszukiwania, mutacji, rekombinacji, jak również zachowań otwartych dla autonomicznych agentów.
Te sposoby zarabiania na życie, które zostały dobrze wyszukane i opanowane przez agentów i ich procedury wyszukiwania, stały się rodzajami "zawodów", które zostały szeroko wypełnione, w obfitych niszach biosfery _ _ .
W tym całym samokonstruującym się systemie istnieje szersze know-how _ _ , wykraczające poza know-how _ _ każdego pojedynczego autonomicznego agenta, kręcącego się chętnie w swoim mikrośrodowisku.
Mimo to, najwyraźniej know-how _ _ jest rozpowszechnione.
Nie ma autonomicznego agenta, nikogo, kto wie, jak działa cały system, tak samo jak nikt nie wie obecnie, jak działa globalny system gospodarczy w jego niezliczonych interakcjach, transakcjach, kradzieżach, nadziejach i frustracjach.
Czym na świecie jest " know-how _ _ " ?
Filozofowie rozróżniają pomiędzy " know-how _ _ " i " know that . "
Umiem wiązać buty i uczę się grać na perkusji jazzowej.
" Wiedzieć, że" dotyczy propozycji, a najwygodniej - propozycji ludzkich.
Wiem, że księżyc nie jest - jak mi mówią - zrobiony z zielonego sera.
Wiem, że Ziemia okrąża Słońce, że Ziemia jest z grubsza kulista, że krzesła służą do siedzenia.
" Wiedzieć, że" niesie ze sobą standardowe i niestandardowe kwestie prawdy lub fałszu propozycji, ponieważ informują one o stanach świata.
Być może wyższe ssaki naczelne, które zostały wyszkolone do manipulowania prostymi symbolami z pozornym odniesieniem do świata, mogą również "wiedzieć, że" w odniesieniu do propozycji.
W przeciwieństwie do "wiem, że", "know-how _ _ " nie zawiera propozycji dotyczących świata.
" Know-how _ _ " obejmuje wiedzę proceduralną o tym, jak radzić sobie w świecie.
Gepard biegnący za gnu, geniusz atletyki skaczący wysoko, mają know-how _ _ by to zrobić.
Czy bakteria wie, jak zarabiać na życie w swoim świecie?
Oczywiście chcę powiedzieć, że tak, nie przypisując sobie w żaden sposób świadomości.
Obserwuj niezliczone subtelne włączanie i wyłączanie genów, przełączanie metaboliczne, mechaniczne drgawki, wyczuwanie gradientu glukozy, pływanie i turlanie się w górę rzeki do wyższych stężeń glukozy.
Wie, jak to zrobić, nawet jeśli nie może mówić o tym, jak prowadzi swoją działalność.
Ale niech Pan spróbuje opowiedzieć o zawiązywaniu butów lub o umiejętnej jeździe samochodem, kiedy po kilkudziesięciu kilometrach drogi zdaje Pan sobie sprawę, że wykonał Pan te zadania bez poświęcenia najmniejszej uwagi.
Dzięki Bogu za know-how _ _ .
Wiedza ta jest cienką warstwą na liczącym cztery miliardy lat know-how _ _ umiejętności obficie występującej w biosferze.
Ale każdy autonomiczny agent, który rozmnaża się sam lub w grupie innych agentów, jest również obdarzony tym samym know-how _ _ .
Jeżeli w ciągu najbliższych dziesięcioleci zsyntetyzujemy autonomicznych agentów, którzy pod naszym czujnym okiem przez miesiące lub lata będą ewoluować w umiarkowanie złożony ekosystem, pełen nowych form życia, to oni również będą wiedzieli, jak utrzymać się w stworzonym przez siebie świecie oraz w warunkach brzegowych, które mniej lub bardziej inteligentnie im narzucamy.
Know-how _ _ jest w tym ujęciu niczym innym, jak kolejnym spojrzeniem na rozchodzące się zamknięcia katalizy, zadań roboczych, wyczuwania, rejestrowania i działania, które obecnie uznajemy za nieodłączne w działaniach autonomicznych agentów.
Know-how _ _ nie znajduje się poza tą propagującą się organizacją .
Know-how _ _ jest organizacją propagującą .
Semantyka
Wszystko to prowadzi nas nieuchronnie na skraj semantyki.
To jest proste u podstaw, widzi Pan .
Przybywający do wnętrza autonomicznego agenta gatunek molekularny jest naprawdę ( i ) pokarmem ; ( ii ) trucizną ; ( iii ) sygnałem ; ( iv ) neutralny ; ( v ) czymś innym .
Gdy istnieje autonomiczny agent, istnieje semantyka z jego uprzywilejowanego punktu widzenia .
Przychodząca cząsteczka to " yuck " lub " yum ". "
Myślę, że po pojawieniu się autonomicznego agenta nie da się uniknąć poważnego kroku koncepcyjnego w kierunku yuck lub yum.
I myślę, że mamy na myśli mniej więcej kryteria darwinowskie .
Jeśli tak, to prawdopodobnie będzie więcej tego typu agentów, potomków pierwszego.
Jeśli tak, to nie jest prawdopodobne, że ta linia będzie się rozwijać.
Kiedy już fuj i mniam, nie jesteśmy daleko od semiotycznej triady C.S. Pierce'a: sign, signified, significans.
Czy nam się to podoba, czy nie, gradient glukozy jest znakiem , predyktorem " więcej glukozy w tamtą stronę ". "
Przyznaję, że glukoza nie jest arbitralnym symbolem, tak samo jak chmura nie jest arbitralnym symbolem deszczu.
W tym ograniczonym sensie znaki są przyczynowo skorelowane z tym, co jest oznaczane.
Natomiast relacja między słowem "krzesło" a tym, co ono oznacza i na czym teraz siedzę, jest arbitralna.
Ale czy sygnały chemiczne w społecznościach bakterii, roślin i ludzi mogą być arbitralne z chemicznego punktu widzenia przyczynowego?
Jeśli tak, to czy "zwykłe substancje chemiczne" mogą być znakami w pełnym pieriestrojkowym sensie?
Uważam za oczywiste, że sama chemia w autonomicznym agencie może zawierać symbole i znaki w pełnym znaczeniu tych słów.
Rozważmy najpierw słynny kod genetyczny .
Trójki nukleotydów w cząsteczce RNA oznaczają konkretne aminokwasy, które w końcu zostaną włączone do białka.
Szczegółowy mechanizm przyczynowy obejmuje cząsteczki transferowego RNA z ich miejscem antykodonowym i miejscem dystalnym, do którego przyłączane są aminokwasy, enzymy transferazy aminoacylowej, które ładują miejsce wiązania aminokwasów każdego transferowego RNA odpowiednim aminokwasem spośród dwudziestu aminokwasów, wiązanie naładowanego miejsca antykodonowego transferowego RNA z odpowiednim tripletem słowa kodowego RNA, rybosom, który prześlizguje się pomiędzy sąsiednimi naładowanymi cząsteczkami transferowego RNA i łączy kolejne aminokwasy w rosnący łańcuch polipeptydowy, który wisi swobodnie w cytoplazmie, przywiązany przez rybosom do cząsteczki RNA posłańca, który jest "tłumaczony". "
Przykładem arbitralności kodu genetycznego jest ewolucja nowych cząsteczek transferowego RNA, które tłumaczą dany trójkąt słów kodu messenger RNA na inny aminokwas.
Jak słusznie podkreślił trzy dekady temu J. Monod w nieco innym kontekście, dotyczącym aktywacji i hamowania enzymów w miejscach allosterycznych na enzymie, które są oddalone od miejsca katalitycznego, związek struktur chemicznych, które osiągają kontrolę nad katalizą, jest całkowicie arbitralny w odniesieniu do struktur chemicznych, które podlegają katalizie.
Podobnie jest w przypadku transferowego RNA, gdzie miejsce antykodonowe jest oddalone od miejsca wiązania aminokwasów.
Z tego powodu to, który aminokwas jest ładowany do danego transferowego RNA, jest całkowicie dowolne i kontrolowane przez enzym transferazy aminoacylowej, który dokonuje ładowania, oraz strukturę miejsca wiązania aminokwasów na transferowym RNA.
Oba te elementy można zmienić bez zmiany mechanizmu dopasowania antykodon - kodon.
Krótko mówiąc, chemia pozwala na dowolną organizację stosunków kontroli.
Wydaje się w pełni uprawnione przypisanie kodowi genetycznemu pojęć znaku, znaczenia i significans.
Wydaje się uzasadnione rozszerzenie tego pojęcia na wiele subtelnych sygnałów, chemicznych i innych, wewnątrz i pomiędzy autonomicznymi podmiotami, czego przykładem są rośliny, które po zaatakowaniu przez określonego owada wydzielają wtórny metabolit chemiczny, który "ostrzega" innych przedstawicieli tego samego gatunku, że nastąpiła inwazja owadów i włączają obronne wtórne metabolity przeciw owadom.
Rachunek, który jest elegancką teorią informacji Claude'a Shannona, zawsze dotyczył zmniejszenia niepewności co do statystyki źródła zbioru symboli.
Nigdzie w centrum pracy Shannona, dotyczącej kodowania i przekazywania informacji, nie pojawia się znaczenie lub semantyka informacji.
Nie jest to żadna krytyka, jest to powszechnie znane i doceniane .
Jednak w poglądzie Shannona, że semantyka znajduje się w "dekoderze", jest tylko odrobina semantyki. "
Nie mogę kupić poglądu Shannona, chyba że dekoder jest autonomicznym agentem.
Jeśli nie, to dekoder jedynie przekształca ciąg bitów przesyłany kanałem komunikacyjnym w jakąś inną dyskretną lub ciągłą dynamikę - być może zbiór wypełnionych wodą misek jest opróżniany przez włączenie maszyny, która w określony sposób otwiera zawory między miskami i na zewnątrz.
Wzorce odwadniania czasz po otrzymaniu wiadomości o ciągach binarnych przesyłanych kanałem komunikacyjnym stanowią dekodowanie .
Ale jeśli odbiorcą jest autonomiczny agent, taki jak bakteria, a przychodząca cząsteczka jest symbolem-znakiem _ _ paramecium lub ameby na wędrówce i bakteria odpływa, aby nie stać się obiadem, to taka sekwencja zdarzeń wydaje się być obciążona semantyką.
Gdyby tylko bakteria mogła nam powiedzieć :
" Czy widział Pan tę ciężarówkę paramecium, która na mnie leci?
Już kiedyś na to wpadłem!
Schowałem się pod głazem, a on mnie nie wyczuł.
Dotarłem do domu.
Podaj mi jeszcze trochę glukozy, proszę, Marto . "
W następnym rozdziale powrócę do omawiania takich historii, ponieważ powiem, że nie możemy wstępnie określić przestrzeni konfiguracyjnej biosfery i dlatego nie możemy wnioskować, co się w niej rozwinie.
Dlatego między innymi musimy opowiadać historie, aby zrozumieć zorientowane działania agentów w ich światach.
Nie należy zbyt szybko oskarżać mnie o antropomorfizację .
Ja również znam ryzyko, w tym powszechne twierdzenie, że zawsze możemy w zasadzie przełożyć się z "mowy intencjonalnej" na w pełni przewidywalny rachunek przyczynowy danych zdarzeń.
Ale cierpliwość .
Nie tylko nie jesteśmy w stanie wstępnie określić przestrzeni konfiguracyjnej biosfery i przewidzieć, co się wydarzy, ale również nie potrafimy nawet przełożyć - w sensie warunków koniecznych i wystarczających - z mowy prawnej na normalną rozmowę intencjonalną, a tym bardziej z mowy prawnej o Hendersonie uznanym za winnego morderstwa na fizyczną rozmowę o dźwięku - formach falowych monitorowanych i masach w przestrzeni - liniach czasu jako opisie.
Więc bądźmy na razie naiwni.
Semantyka "fuj" lub "mniam" przychodząca do prostego autonomicznego agenta, powiedzmy wczesnej bakterii, jest w jakiś sposób powiązana z ucieleśnionym know-how _ _ tego agenta, który żyje lub nie żyje w swoim świecie.
Semantyka zdarzenia to pewien podzbiór w pełni uwikłanego, zależnego od kontekstu, zbioru implikacji przyczynowych danego zdarzenia lub sygnału.
" Z braku gwoździa zgubiono but, z braku buta zgubiono konia, a z braku konia zgubiono jeźdźca" - tak mniej więcej powiedział Benjamin Franklin.
Semantyka gwoździa jest pewnym podzbiorem tego wyszytego, zależnego od kontekstu, zbioru implikacji danego zdarzenia lub sygnału dla autonomicznych agentów w koewoluującym systemie.
Trudno jest przypisać celowość, w sensie działania we własnym imieniu, kamieniowi lub krzesłu, a łatwo aldze.
Oczywiście, w pewnym sensie moje przypisanie semantyki agentom autonomicznym jest czysto tautologiczne.
Przecież zacząłem od stwierdzenia, że bakteria płynąca w górę rzeki w gradiencie glukozy działa w środowisku we własnym imieniu, zdefiniowałem autonomicznego agenta jako układ fizyczny zdolny do działania we własnym imieniu, a następnie zapytałem, czym musi być układ fizyczny, aby mógł działać we własnym imieniu.
Teraz, pięć rozdziałów później, nie jest już samodzielną dedukcją, że autonomiczni agenci są proponowaną organizacją materii, energii i organizacji, której można przypisać cele w sensie zdolności do działania we własnym imieniu.
Moja definicja to koło definicyjne .
Z drugiej strony, chociaż definicja ta jest kolista, jak F = MA i darwinowskie "dobór naturalny" i "fitness", nie oznacza to, że zbiór kodowanych pojęć otaczających moją definicję autonomicznego agenta jako systemu reprodukującego, który wykonuje cykl pracy, nie dotyka świata rzeczywistego.
Kamienie i krzesła nie są, według mojej definicji, autonomicznymi agentami.
Wszystkie żywe komórki są .
Codziennie mamy przed sobą oszałamiający fakt, że autonomiczni agenci manipulują światem we własnym imieniu.
Obserwować, jak para ptaków buduje swoje gniazdo .
Krótko mówiąc, kiedy mamy już autonomicznych agentów i yuck i yum, okazuje się, że semantyka wkracza do wszechświata, ponieważ agenci koewoluują i zachowują się we własnym imieniu ze sobą w rozwijającej się biosferze.
Znajomość
A co z "wiedzą"?
Daniel Dennett w swojej znakomitej książce "Darwin's Dangerous Idea" przedstawia hierarchię form "wiedzy", jeśli mogę użyć tego terminu, które powstały w ewolucji na drodze darwinowskiej.
Uważam jego hierarchię za przyjazną i pouczającą.
Dennett wyobraża sobie ewolucję jako ciąg rodzajów dźwigów budowlanych, które kawałek po kawałku budują jednostki wyższego rzędu poprzez zmienność i dobór naturalny.
Nie zgadzam się z tym, chociaż położyłem znacznie większy nacisk na rolę samoorganizacji _ _ w ewolucji.
Tutaj, w "Dochodzeniach", staram się wskazać na tajemniczą, ale całkowicie naturalną nadzieję, że rosnąca różnorodność złamanych symetrii we wszechświecie tworzy różnorodność struktur i procesów, które mogą tworzyć i identyfikować rozgałęzione i rozgałęziające się źródła energii, wykrywać te źródła energii, tworzyć urządzenia i procesy, które sprzęgają się z tymi źródłami energii i generować jeszcze większą różnorodność, która jeszcze bardziej rozprzestrzenia makroskopowy porządek.
Zastanawiam się, krótko mówiąc, nad naturalnością i samogeneracją _ _ żurawi Dennetta, które budują żurawie w biosferach, być może w geologii planetarnej i poza nią.
Ale wracając do przeszłości .
Dennett wyróżnia "stworzenia darwinowskie", "stworzenia pawłowskie", "stworzenia popperowskie" i "stworzenia gregoriańskie". "
Prosty autonomiczny agent, powiedzmy bakteria, jest stworzeniem darwinowskim.
W najprostszej wersji stworzenie ewoluuje poprzez mutację, także rekombinację i dobór naturalny .
Na razie nie należy brać pod uwagę nauki zachowań.
Tak więc jedno ( lub kolonia lub ekosystem ) z darwinowskich stworzeń przystosowuje się mniej więcej tak, jak powiedział nam Darwin .
Na następnym poziomie, powiedzmy aplysia, występuje układ nerwowy i stworzenie jest zdolne do uczenia się na zasadzie bodziec - reakcja, jak u Pawłowa.
Rzeczywiście, apliksy mogą uczyć się bardzo prostych bodźców warunkowych - późniejszym analogiem jest dzwonek powodujący ślinienie się psa w "oczekiwaniu" na jedzenie.
Na kolejnym poziomie (Dennett, być może słusznie, rezerwuje to dla nas, kręgowców) jest stworzenie Popperowskie.
Istoty popperowskie, jak to pięknie ujął Dennett, mają "wewnętrzne modele" swojego świata i mogą "uruchamiać wewnętrzny model" przy rozłączonym sprzęgle, a nie uruchamiać model w czasie rzeczywistym w realnym świecie.
Dzięki temu my, szczęśliwe stworzenia Popperowskie, możemy pozwolić, aby nasze "hipotezy umarły w naszym zastępstwie". "
Uwielbiam ten obraz.
Poza Popperem jest jeszcze stworzenie gregoriańskie, czyli przynajmniej ludzie.
Dennett wysuwa wspaniały argument, że wykorzystujemy nasze narzędzia, dosłownie kamienne noże, strzały, kije do kopania, obrabiarki, aby powiększyć nasz wspólny świat faktów i procesów.
Ten rozszerzony wspólny świat daje nam więcej know-how _ _ , i więcej know that .
Ewolucja kulturowa w pewnym momencie zaczyna wychodzić poza granice.
Muzyka hardrockowa rozbrzmiewa w minaretach Iranu .
Kto wie, jakie nowe formy kulturowe rozkwitną?
Chińska kuchnia ląduje na Kubie i wymyślona zostaje kubańsko-chińska kuchnia.
Co jest następne pod słońcem?
Kto może powiedzieć?
Bardzo podoba mi się drabina wiedzy Dennetta _ _ , a ewentualni wiedzą, że .
Bez przywoływania świadomości, nie dlatego, że nie warto jej przywoływać, ale dlatego, że tak niewiele sensownego powiedziano na ten temat, warto zapytać, ile z tej hierarchii można by zrealizować za pomocą prostych układów molekularnych, nawet bez wywoływania komórek nerwowych.
Myślę, że wiele z tej hierarchii mogłoby znaleźć molekularne realizacje .
Na przykład bakterie i ameby mają już coś w rodzaju nauki Pawłowa, ponieważ posiadają receptory, które dostosowują się do stałego poziomu danego liganda sygnałowego i wyczuwają w zamian zmianę w stosunku do aktualnego poziomu.
Nie jest to jeszcze skojarzenie mniej lub bardziej dowolnego bodźca warunkowego z bodźcem bezwarunkowym, ale mogę sobie wyobrazić chemię, która pozwala osiągnąć to drugie.
Skoro neurony mają się mnożyć i tworzyć nowe połączenia synaptyczne, które przetrwają, jeśli zostaną użyte, i pośredniczyć w łączeniu bodźców uwarunkowanych z bezwarunkowymi, dlaczego nie przewidzieć złożonej chemii, powiedzmy, bardzo złożonych wzorów syntezy węglowodanów, podtrzymywanych przez złożone zestawy enzymów, których aktywność jest modulowana przez różne węglowodany, co jest prawdą w przypadku współczesnego metabolizmu węglowodanów.
Taki system może ślepo wypróbowywać różne wzorce syntezy, aż do momentu, gdy będzie w stanie stworzyć samonapędzającą się sieć łączącą węglowodany, enzymy i pewne receptory białkowe pośredniczące w powiązaniu między bodźcem bezwarunkowym i warunkowym, a następnie utrzymywać to powiązanie poprzez pętle dodatniego sprzężenia zwrotnego.
Obraz ten nie jest zbyt odległy od tego, jak wyobraża się sobie, że "idiotypowe" i "antyidiotypowe" sieci immunologiczne działają w celu podtrzymania syntezy zestawu pożądanych przeciwciał przeciwko przybywającemu patogenowi.
W takich sieciach, na które istnieją umiarkowanie dobre dowody, dane pierwsze przeciwciało służy jako antygen, który stymuluje organizm do produkcji drugiego przeciwciała, które wiąże się z unikalnymi sekwencjami aminokwasów, zwanymi "idiotypem" pierwszego przeciwciała.
Z kolei drugie przeciwciało "antyidiotypowe" stymuluje trzecie, które stymuluje czwarte.
Ale ta seria może tworzyć pętle sprzężenia zwrotnego, ponieważ pierwsze i trzecie przeciwciało mogą często wiązać się z tym samym miejscem na drugim przeciwciała, dlatego pierwsze i trzecie przeciwciało mają podobne kształty w przestrzeni kształtu.
Można pomyśleć, że układ odpornościowy jest uwarunkowanym systemem reakcji na bodźce.
Popperowskie stworzenia?
Dlaczego wyczuwanie molekularne _ _ i sprawdzanie hipotez _ _ nie może obracać się przez dwadzieścia cykli przed włączeniem silnika obrotowego, lub nie, tak że mała bakteria chowa się pod głazem lub ziarnkiem piasku, dopóki zwierzę nie przejdzie obok?
Czy nerwy są konieczne?
Rośliny, jak wspomniano, sygnalizują sobie nawzajem złożone metabolity wtórne, aby scharakteryzować poszczególne rodzaje owadów atakujących polanę.
Między metabolitem a owadem istnieją arbitralne relacje strukturalne, tak jak symbole w języku ludzkim są często arbitralne w stosunku do znaczonego.
Nieźle jak na beznerwowe bezkręgowce .
Zdarza mi się utknąć na stworzeniach gregoriańskich .
Nawet tutaj swobodne i otwarte tworzenie nowych ciągów znaków w języku, gdzie można tworzyć nowe zdania, nie różni się tak zasadniczo od trwałego, otwartego tworzenia nowych rodzajów cząsteczek w całej biosferze.
Jeśli rozmowa, którą my, niedawni dwunożni, prowadzimy za pomocą naszych kijów do kopania i bomb atomowych, jest imponująca, to tak samo imponująca jest rozmowa chemiczna w każdym pełnowartościowym ekosystemie, gdzie wszyscy wzajemnie uczestniczymy w życiu.
Przypuszczam, że jestem naiwnie skłonny uznać, że biosfera, z jej pilną różnorodnością, w której, ośmieleni całym naszym know-how _ _ _ , prowadzimy bardzo bogatą konwersację, może już bardzo wcześnie zawierać wszystkie poziomy, o których mówi Dennett.
My, ludzie, jesteśmy po prostu bardziej gremialni z naszymi strunami głosowymi i pocztą elektroniczną _ _ , jak sądzę.
Inteligentne miejsce, biosfera, dużo do opowiadania.
Cztery miliardy lat jazgotu .
Komedia slapstickowa może mieć swoje początki już dawno temu.
Etyka
A co z etyką?
Czy z autonomicznymi agentami wiąże się jakiś problem etyczny?
Fuj lub mniam z mojego punktu widzenia, jeśli jestem autonomicznym agentem .
Istnieją głębokie powody do ostrożności .
Hume już dawno temu powiedział nam o "naturalistycznym błędzie": Nie można wywnioskować "powinności" z "jest".
Z faktu, że matki troszczą się o swoje młode, nie można wywnioskować, że powinny to robić - argumentował Hume.
Z faktu, że Hitler wyruszył na podbój Europy i nie tylko oraz na zabicie Żydów, nie można wnioskować, że powinien był to zrobić.
W istocie nakaz Hume'a leży u podstaw ostrożności naukowców przed składaniem oświadczeń etycznych.
My, naukowcy, znajdujemy fakty .
Wy, obywatele na całym świecie, możecie się spierać o etykę .
Ale jeśli Hume przestrzega nas przed wnioskowaniem ought z is, to skąd w ogóle biorą się wartości?
Hume'owski zakaz dedukcji od "jest" do "powinien" rozpoczął się jednak od uznania zasadności kategorii "powinien". "
Próby zrozumienia znaczenia twierdzeń etycznych, podejmowane po Hume'ie, były długie, pokrętne i żmudne.
Podążając za nakazem logicznych pozytywistów z Koła Wiedeńskiego, że tylko te wypowiedzi, które można zweryfikować, mają znaczenie, filozofowie tak znani jak G.E. Moore zaczęli się zastanawiać, czy twierdzenia etyczne są tylko wypowiedziami emocjonalnymi.
" Źle jest zabijać . "
Staje się ,,Agggah ! "
Czy argument pozytywistów wydaje się przekonujący?
Zawsze mnie bawiło, że główny nakaz logicznych pozytywistów, "tylko te stwierdzenia, które są empirycznie sprawdzalne, mają znaczenie", sam nie jest empirycznie sprawdzalny.
Przypomina się coś o podnośnikach i petardach .
John Rawls z Harvardu przekonywał elokwentnie, że nasze ludzkie wyobrażenia o sprawiedliwości wywodzą się z tego, na co wszyscy "umownie" byśmy się zgodzili, gdybyśmy przed urodzeniem wiedzieli, że wszyscy urodzimy się z różnymi zdolnościami i obdarzeni.
Tak więc "równość wobec prawa" jest jedną z umów, którą Rawls nam poleca.
" Równość wobec prawa" jest o wiele bardziej wyrafinowana niż fuj czy mniam bakterii.
Pojawienie się etyki w ewolucji życia na tej planecie jest fascynującym zagadnieniem .
Zadowolę się tym, że będę się zastanawiać, skąd w ogóle we wszechświecie fizycznym biorą się "wartości" i podstawy "intencjonalności", a umowy społeczne zostawię na inne czasy.
Gdzie jest miejsce wartości w świecie faktów?
A więc , krótki solilokwium .
Fakty są wiedzą, że _ _ stwierdzeniami .
Ale know-how _ _ poprzedzone wiedzą, że .
Zdając sobie sprawę z nakazu Hume'a, uważam, że z perspektywy autonomicznego agenta, fuj czy mniam jest pierwotne, nieuniknione i ma dla niego największe znaczenie.
Przypuszczam, że stosujemy kryteria darwinowskie .
Za dużo fuj, ten i jego potomstwo znikną z przyszłości biosfery.
Nie przypisując świadomości bakterii E. coli lub autonomicznemu agentowi, którego możemy stworzyć w najbliższej przyszłości, nie mogę oprzeć się wrażeniu, że podstawy wartości są obecne w momencie pojawienia się autonomicznych agentów.
I znowu, bez przypisywania świadomości, czy gdy istnieje autonomiczny agent, to czy są obecne podstawy intencjonalności?
Jeśli tak, to został położony kolejny kamień węgielny pod działalność etyczną.
Etyczne zachowanie wymaga najpierw logicznej możliwości zachowania, za które jest się odpowiedzialnym.
Nie są Państwo odpowiedzialni za działania i skutki, na które nie mają Państwo wpływu.
Aby działać etycznie, trzeba najpierw być w stanie działać w ogóle.
Ale czym w ogóle są "akty"?
Daniel Yamins jest genialnym młodym matematykiem.
Po wcześniejszym pobycie w laboratorium Jacka Szostaka na Harvardzie, gdzie w wieku 14 lat Dan uczył się ewolucji cząsteczek RNA w celu wiązania dowolnych ligandów, spędził u mnie lato w Santa Fe Institute, zanim nauczył się prowadzić samochód.
Tego lata Dan i ja zmagaliśmy się z rozróżnieniem między "działaniami" autonomicznego agenta a zwykłymi wydarzeniami w i wokół autonomicznego agenta.
Zauważmy, że mówimy, iż E. coli płynie w górę gradientu glukozy, aby zdobyć obiad .
Zachodzą jednak różnego rodzaju molekularne ruchy wibracyjne, rotacyjne i translacyjne.
Czym są działania, a czym zwykłe zdarzenia?
Nie sądzę, aby udało nam się dokonać czystego rozróżnienia między działaniami a zdarzeniami z wyraźną matematyką.
Wyczuwam jednak, że rozróżnienie między działaniami a zdarzeniami, jak to określił Dan, jest istotne dla E. coli, tygrysów, nas, drzew i ogólnie dla autonomicznych agentów.
Z podobnym problemem spotkamy się w następnym rozdziale, kiedy będziemy próbowali odróżnić funkcję części organizmu od innych przyczynowych konsekwencji tej części organizmu .
Dziwne i ciekawe, czyż nie jest tak, że wszystkie te problemy pojawiają się w przypadku agentów autonomicznych, ale nie w innych przypadkach?
Przyznaję, że mamy tu do czynienia ze wspomnianą wcześniej kolistością gry językowej, ale naprawdę uważam, że podstawy semantyki, intencjonalności, wartości i etyki powstają u autonomicznych agentów.
Nie sądzę, aby te podstawy wystarczyły do przeskoczenia naturalistycznego błędu Hume'a.
W żadnym konkretnym kontekście nie możemy wywnioskować "ought" z "is", ale myślę, że mamy kategorie "ought" i "is" we wszechświecie fizycznym, gdy mamy autonomicznych agentów.
Szanowni Państwo, nazwisko :
Pytanie Co można uzyskać w ciągu 987 165 godzin z 291 osobami w 15 miejscach?
Odpowiedz na 34.700 możliwości zmiany życia!
Tak właśnie było w 1997 roku, kiedy Community Centers of Indianapolis świadczyło kompleksowe, sąsiedzkie usługi dla osób i rodzin w całym hrabstwie Marion.
A dzięki Państwa wsparciu finansowemu w 1999 roku możemy zrobić jeszcze więcej!
Wystarczy spojrzeć na zakres usług, które oferujemy : 70 0001 pomoc w karierze dla młodzieży przedszkole dla małych dzieci opieka nad dziećmi w wieku szkolnym dla dzieci i młodzieży usługi dostępu, takie jak pomoc w nagłych wypadkach i w czasie wakacji dla wszystkich grup wiekowych opieka nad dorosłymi dla seniorów zarządzanie sprawami pomocniczymi edukacja dla młodzieży i dorosłych zaangażowanie społeczne seniorów szkolenie komputerowe dla młodzieży, dorosłych i seniorów program posiłków Senior Nutrition opieka dzienna dla małych dzieci rozwój społeczny i rekreacja dla dzieci, młodzieży i dorosłych . HIPPY (Home Instructional Program for Preschool Youngsters) dla rodzin . Poradnictwo kryzysowe dla młodzieży . Usługi w domu dla dorosłych i seniorów . Transport dla młodzieży i seniorów
CCI jest federacją 13 sąsiedzkich centrów wielousługowych (plus jeden oddział), których misją jest identyfikacja i zaspokajanie potrzeb społeczności Indianapolis w najbardziej efektywny, skuteczny i wszechstronny sposób.
Co więcej, większość z tych usług jest świadczona we współpracy z prywatnymi i publicznymi agencjami z całego miasta - CICOA The Access Network, Goodwill Industries, Indianapolis Housing Agency, City of Indianapolis, Indianapolis Private Industry Council, Family and Social Services Administration, OTC, Indy Parks, oraz licznymi korporacjami rozwoju społeczności, organizacjami sąsiedzkimi i kościołami, aby wymienić tylko kilka z nich.
W 1997 roku z naszych usług skorzystało ponad 34 000 osób, a ostateczne dane za 1998 rok mogą być jeszcze wyższe.
Zwracamy się z prośbą o wpłaty w wysokości, ponieważ nie można uzyskać lepszego wyniku niż wsparcie organizacji, która ma wpływ na tak wiele istnień ludzkich na tak wiele sposobów.
Państwa dar umożliwi CCI świadczenie tych i innych niezbędnych usług na poziomie dzielnicy, twarzą w twarz, tam gdzie to się liczy.
Proszę, dokonajcie Państwo w 1999 roku darowizny na rzecz Community Centers of Indianapolis, która będzie podlegała odliczeniu od podatku, i wiedzcie, że FIRMA odgrywa ważną rolę w zaspokajaniu potrzeb swojej społeczności.
W razie jakichkolwiek pytań prosimy o kontakt telefoniczny pod numerem 638-3360 .
Dziękujemy za uwagę i czekamy na kontakt z Panem.
Nazwisko Adres Miasto , ST , Zip
Szanowni Państwo, nazwisko :
Kiedy Jerry został zwolniony z więzienia, wiedział, że wyprostowanie swojego życia będzie wymagało ciężkiej pracy i determinacji.
Wiedział, że popełnił zły błąd, ale pomimo zaangażowania w odbudowę swojego życia, nie liczył się z tym, że na jego drodze pojawią się przeszkody.
Rzeczywistość dopadła go, gdy nie mógł pogodzić się z żoną i wylądował na ulicy.
Zgłosił się do Center Township Trustee po zasiłki żywnościowe, dopóki nie znajdzie pracy i miejsca do życia.
Powiernik skierował go do Niebieskiego Trójkąta, gdzie skonsultował się z pracownikami Akademii Kariery Goodwill w celu uzyskania pomocy w poszukiwaniu pracy.
Jerry 's Goodwill caseworker natychmiast znalazł mu pracę.
Ale kłopoty Jerry'ego nie skończyły się na tym.
Sezonowa praca na budowie, którą otrzymał, szybko się skończyła i ponownie wrócił do Akademii Kariery po pomoc.
Bezrobotny, bezdomny i z przeszłością więzienną, Jerry musiał wrócić do więzienia za niepłacenie alimentów.
Wymagało to trochę czasu i ciężkiej pracy, ale z pomocą Goodwill, Jerry był w stanie opracować plan płatności z prokuraturą, znaleźć mieszkanie i przeprowadzić dokładniejsze poszukiwania pracy.
Przy najniższym od lat bezrobociu w środkowej Indianie, wiele osób nadal ma trudności ze znalezieniem sensownego zatrudnienia.
Spośród ponad 42 000 osób, którym Goodwill udzielił pomocy w 1999 roku, ponad 5 000 ma wiele przeszkód w znalezieniu i utrzymaniu pracy.
Niektórzy, jak Jerry, są byłymi przestępcami _ _ .
Niektórzy są niewidomi, głusi lub mają inne fizyczne upośledzenia.
Ponad 100 osób było bezdomnych .
Ale Goodwill daje nadzieję nawet tym, którzy mają do pokonania wiele przeszkód, jak Jerry.
Z nową, obiecującą pracą w firmie produkującej wtryskiwacze tworzyw sztucznych, opanowanymi kłopotami prawnymi i bezpiecznym miejscem zamieszkania, Jerry może zająć się budowaniem własnego życia i przyczynianiem się do rozwoju swojej społeczności.
Tak długo, jak będzie tego potrzebował, Goodwill będzie pomagał.
Państwa wsparcie dla Goodwill zapewni szkolenia zawodowe i usługi pośrednictwa pracy, aby pomóc najtrudniejszym do obsłużenia osobom w środkowej Indianie znaleźć sensowne zatrudnienie.
A z Państwa pomocą Goodwill może pomóc pracodawcom w rozwijaniu zasobów, które pozwolą im utrzymać pracowników na rynku pracy.
Prosimy o zainwestowanie w stabilność naszej społeczności poprzez wysłanie prezentu do Goodwill .
Państwa hojność pomoże ludziom pomóc sobie samym.
Prehistoryczny człowiek w Azji Mniejszej (dzisiejsza Turcja) lub Grecji mógł spojrzeć przez Morze Egejskie w kierunku horyzontu i zobaczyć niewyraźną sylwetkę lądu.
Ich ciekawość skłoniła ich do zbudowania statków, które były wystarczająco silne, aby pokonać otwarte morze i dotrzeć do tych wysp, dając początek długiej spuściźnie żeglarstwa śródziemnomorskiego.
Około 7000 lat p.n.e. Fenicjanie wyruszyli z terenów dzisiejszego Iranu, aby zbadać swoje otoczenie.
W końcu dotarli na wyspy i założyli na nich kolonie w najbardziej wysuniętej na północ części Morza Egejskiego.
Ważny wczesny materiał, obsydian, został odkryty na wyspie Milos.
Obsydian jest twardą, szklistą skałą wulkaniczną, z której można zrobić narzędzia do cięcia i kłucia.
Wysoka jakość szwów na Milos sprawiła, że region ten pozostał popularny wśród pierwszych podróżników.
Podstawowe elementy życia na Morzu Egejskim zaczęły się łączyć już w 5000 r. p.n.e., a w późnej epoce brązu (ok. 2700 r. p.n.e.) były już na miejscu.
Największe zmiany nie dotyczyły codziennych czynności i rutyny, lecz podstawy władzy politycznej, która na przestrzeni wieków zmieniała się regularnie i niekoniecznie pokojowo.
Kultura cykladzka
Około 3500 lat p.n.e. na wyspach Cyklady rozwinęła się wyrafinowana kultura.
Charakterystyczne, rzeźbione figury marmurowe z epoki są obecnie reprodukowane w dużych ilościach jako pamiątki.
Oryginalne egzemplarze znajdą Państwo w muzeach archeologicznych na całych Cykladach, chociaż jeden z najwcześniejszych egzemplarzy znajduje się w muzeum na Paros.
Ludzie uprawiali ziemię i łowili ryby;
na początku epoki brązu w 2700 r. p.n.e. zaczęli pracować z metalami.
Na kulturę cykladzką miały wpływ społeczeństwa na wschodzie, importując z Mezopotamii koło garncarskie.
Kontynuowali również handel obsydianem i miejscowym marmurem.
Minojczycy i Mykeńczycy
Dalej na południe, na Krecie, kultura minojska rozwinęła się po 2000 r. p.n.e. w najbardziej znaczącą w swojej epoce, rozprzestrzeniając swoje wpływy w całym regionie poprzez handel i dyplomację.
Santorini ( Thira ), następna duża wyspa na północy, była pod silnym wpływem Krety, a osady Thira i Akrotiri kwitły w tym czasie.
Wspaniałe freski i mozaiki znalezione w Akrotiri znajdują się obecnie w Atenach, ale pozostałości budynków w tym miejscu dostarczają wielu dowodów na wyrafinowanie tutejszej kultury.
Około 1500 r. p.n.e. potężny wybuch wulkanu na Santorini zniszczył nie tylko Akrotiri - pod stopami popiołu i pumeksu - ale całą cywilizację minojską.
Potężne fale pływowe przetoczyły się przez Kretę i inne części Morza Śródziemnego, rozbijając budynki i topiąc wiele tysięcy ludzi.
W następstwie tego ogromnego naturalnego wstrząsu, Wyspy Egejskie znalazły się pod wpływem Mykeńczyków (około 1300 r. p.n.e.), którzy mieli swoją bazę w regionie Peloponezu na lądzie stałym Grecji.
Mykeńczycy byli rasą nabywczą, która przybyła na podbój, a nie na handel.
Ich rozległe kampanie wojskowe zostały później opisane przez Homera w jego poematach epickich Odyseja i Iliada .
Powstanie Aten
Doryci, którzy przybyli drogą lądową z północnej Europy, podbili Mykeńczyków.
Byli oni rasą barbarzyńską, a ich panowanie nad tym obszarem przyniosło mroczny okres, w którym słowo pisane zostało zapomniane, a sztuka zanikła.
Posiadali oni władzę nad wyspami u północnych wybrzeży Grecji, ale Fenicjanie utrzymywali kontrolę nad głównymi szlakami morskimi;
na południe od tego obszaru, handel odbywał się jak zwykle.
W tym samym czasie na południu Grecji zaczęły rosnąć wpływy państw-miast _ _ .
Ateny stały się najpotężniejsze i zapoczątkowały okres klasycznej Grecji.
Jednak Grecja nie była jeszcze państwem, każde miasto-państwo _ _ było samorządne i autonomiczne.
Nowa kultura rozprzestrzeniła się w całym basenie Morza Śródziemnego, do czego przyczynił się ogromny wzrost migracji z lądu stałego do nowych osad, takich jak Kartagina, greckie miasto na afrykańskim wybrzeżu Morza Śródziemnego.
Kultura i sztuka znów rozkwitły.
Podziwiano sprawność sportową i w 776 r. p.n.e. utworzono igrzyska olimpijskie, aby promować przyjazną rywalizację.
Na Chios Homer napisał swoje epickie dzieła, a poezja liryczna była bardzo podziwiana, szczególnie twórczość poetów Archilochosa na Paros i Sappho na Lesbos.
Najważniejsze wyspy tej epoki to Delos, święta wyspa i ośrodek religijny rządzony przez Ateny, Samos, rządzona przez tyrana Polikratesa, oraz Naksos, której władca Lygdamis podjął się kilku dużych projektów budowlanych.
Archeologia pokazuje, że w tym czasie społeczeństwa żyły głównie w nadmorskich miastach handlowych, a w głębi lądu niewiele się osiedlały.
Wojny perskie
W miarę jak Ateny zyskiwały wpływy i władzę na Zachodzie, na Wschodzie dorównywało im powstanie Imperium Perskiego.
Z bazy sił w Anatolii Persowie opanowali wschodnie wyspy Morza Egejskiego i skierowali się na Cyklady.
W 490 r. p.n.e. zdobyli świętą Delos i zrównali z ziemią osady na Naksos.
Społeczności wyspiarskie przez pewien czas nie były zdecydowane, którą stronę poprzeć.
Paros i Andros zasiliły arsenał perski, a inni wspierali Ateny.
Oba mocarstwa ostatecznie starły się w epickich bitwach pod Maratonem i Salaminą w 480 r. p.n.e.
Persowie zostali pokonani, a Ateny należycie ukarały wyspy, które zwróciły się przeciwko nim.
Po zwycięstwie Ateny wprowadziły koncepcję sojuszu wzajemnej ochrony (rodzaj NATO świata starożytnego).
Kilka wysp i greckich miast-państw _ _ zgodziło się na współpracę i utworzyło skarbiec do finansowania swoich planów, który znajdował się na wyspie Delos.
Sojusz ten stał się znany jako Liga Deliańska.
Mimo drobnych sporów wewnętrznych, liga kontrolowała Morze Egejskie i większe imperium ateńskie przez większość V wieku p.n.e.
Później, w 454 r. p.n.e., skarbiec został przeniesiony do Aten, a jego depozyty posłużyły do sfinansowania budowy wielu ważnych budowli i świątyń epoki klasycznej.
W 431 r. p.n.e. Ateny rozpoczęły wojnę ze swoim sąsiadem i członkiem ligi - Spartą.
Chociaż na wyspach nie działo się zbyt wiele, w miarę trwania wojny można było zauważyć, że Ateny powoli tracą swoją potęgę.
Przed zakończeniem wojny w 401 r. p.n.e. wiele wysp przekazało już swoją wierność zwycięzcom, którym przewodził Filip II Macedoński.
Po nim w 336 r. p.n.e. przyszedł jego syn Aleksander Wielki, jeden z najbardziej niezwykłych przywódców w historii.
Jego dojście do władzy zapoczątkowało okres hellenistyczny.
Okres hellenistyczny i rzymski
Kiedy Aleksander podbił ziemie położone tak daleko na wschodzie jak Indie, Morze Egejskie stało się skrzyżowaniem długich szlaków handlowych.
Delos stała się jednym z największych targowisk w imperium .
Po śmierci Aleksandra jego ziemie zostały podzielone między jego generałów.
Duża część Morza Egejskiego znalazła się pod panowaniem Ptolemeuszy, podobnie jak Egipt.
Kleopatra należała do tego słynnego klanu rządzącego.
Wprawdzie w 88 r. p.n.e. Mitrydates dokonał szybkiego i udanego najazdu ze Wschodu przez Azję Mniejszą i Wyspy Egejskie, ale następna wielka zmiana władzy przyniosła wpływy z Zachodu.
Greckie imperium hellenistyczne zostało stopniowo i pokojowo wchłonięte przez Imperium Rzymskie.
Cesarstwo Bizantyjskie i pojawienie się chrześcijaństwa
Rzymianie rządzili pogańskim imperium, ale Morze Egejskie miało istotny wpływ na wczesny rozwój chrześcijaństwa.
Jan przybył na Patmos, małą skalistą wyspę w Dodekanezie, jako więzień polityczny.
To tutaj napisał to, co miało stać się ostatnią księgą Nowego Testamentu - Księgę Objawienia.
Dopiero w 330 r. n.e., kiedy nowo nawrócony cesarz Konstantyn uczynił Bizancjum, przemianowane na Konstantynopol, stolicą swojego wschodniego imperium, chrześcijaństwo miało zapewnioną dominującą rolę w przyszłym życiu Grecji.
Cesarstwo Bizantyjskie miało potężne i dobrze ufortyfikowane miasta, ale tereny wiejskie i wyspy były pustoszone przez fale najeźdźców.
Próbując odeprzeć zagrożenie ze strony muzułmanów saraceńskich, nowej potężnej siły religijnej ze Wschodu, armia bizantyjska zaciągnęła siłą ludzi z wysp.
Choroby zbierały kolejne żniwo.
Do czasu wypraw krzyżowych wiele wysp Morza Egejskiego było już praktycznie wyludnionych.
Gdy pod koniec pierwszego tysiąclecia osłabło Cesarstwo Bizantyjskie, z Europy Zachodniej wysłano wojska krzyżowe, aby przeciwstawić się siłom muzułmańskim i odzyskać Jerozolimę dla wiary chrześcijańskiej.
Niestety, ich zapał nie szedł w parze z dyskryminacją.
Krzyżowcy przetoczyli się przez Bizancjum, mordując zarówno chrześcijan, jak i muzułmanów, cywilów i żołnierzy.
Konstantynopol został zajęty przez wojska krzyżowe w 1204 roku i pozbawiony wielu najcenniejszych skarbów - które obecnie zdobią budynki publiczne Wenecji - chociaż duża partia książek i manuskryptów została przeniesiona do klasztoru na Patmos przed upadkiem miasta.
Podczas gdy Bizancjum dzieliło ziemię, nie było nikogo, kto kontrolowałby morza, więc piraci napadali na miasta na wielu wyspach.
Aby temu przeciwdziałać, ludność przenosiła się ze swoich domów na wybrzeżu i budowała osady w głębi lądu, poza zasięgiem wzroku najeźdźców.
W ten sposób powstał schemat widoczny do dziś w całym regionie Morza Egejskiego, polegający na tym, że mały port (skala) obsługuje osadę w głębi lądu lub chora, co ułatwia ochronę wyspy przed atakiem.
Mniejsze wyspy egejskie zostały zajęte przez różnych potężnych europejskich szlachciców, z których wielu było Genueńczykami lub Wenecjanami, jak na przykład Marco Sanudo na Naksos.
Szlachta miała wolną rękę w tworzeniu własnych lenn.
Wenecjanie ufortyfikowali swoje główne miasta - miasto Naxos i miasto Antiparos są tego wspaniałymi przykładami - tworząc labirynty wąskich uliczek i zaułków _ _ _ _, które miały za zadanie zmylić i zdemoralizować najeźdźców.
Genueńczycy przejęli kontrolę nad wschodnimi wyspami Morza Egejskiego, które uważano za najcenniejsze dla rolnictwa i handlu.
Po ostatecznej, krwawej klęsce muzułmanów w 1309 roku, siły chrześcijańskie zostały wyparte z Ziemi Świętej.
Jana, święte siły wojskowe, dotarły na Rodos i Kos w Dodekanezie.
Rozpoczęli proces budowania swoich silnych cytadeli i umacniania wiary chrześcijańskiej na wyspach.
Jednak nie widzieli jeszcze ostatniego wroga muzułmanów.
Na wschodzie rosła w siłę siła, która zagrażała ich nowym bazom.
Nadejście Turków Osmańskich
Osmanowie byli wędrownymi najeźdźcami, którzy przybyli ze wschodu i zajęli tereny dzisiejszej Turcji.
Pod koniec XIII wieku rozpoczęli pierwsze najazdy na Wyspy Egejskie.
W 1453 r. zdobyli Konstantynopol i natychmiast uczynili go swoją stolicą, zmieniając nazwę na Stambuł.
Następnie skierowali się na wyspy joannitów i po nieudanym oblężeniu w 1480 roku, w 1522 roku ostatecznie wypędzili rycerzy z Dodekanezu.
W 1566 r. odbili Chios z rąk Genueńczyków, umacniając swoją pozycję na wschodnich wyspach Morza Egejskiego, ale Cyklady pozostały w rękach weneckich jeszcze przez jedno pokolenie lub dłużej - Tinos padło jako ostatnie w 1715 r.
Osmanowie przynieśli nowe wpływy na kontrolowane przez siebie wyspy, tworząc wielkie imperium, które rozciągało się wokół wschodniej części Morza Śródziemnego.
W kierunku niepodległości Grecji
Jednak na półwyspie greckim narastał ruch przeciwko panowaniu osmańskiemu i na rzecz niepodległego państwa greckiego.
W 1770 roku Rosja przyszła z pomocą Grekom (definiowanym raczej przez ich religię prawosławną niż przez historyczne granice geograficzne), wypowiadając wojnę Imperium Osmańskiemu i okupując kilka wysp na Morzu Egejskim do 1774 roku.
Graffiti napisane przez rosyjskich żołnierzy można zobaczyć w jaskiniach Antiparos .
Mimo że próba ta nie powiodła się, kampania na rzecz państwa greckiego trwała jeszcze w XIX wieku i zaczęła przybierać na sile.
Wyspy Egejskie odegrały swoją rolę .
Lesbos, Chios i Samos leżały na ważnych szlakach żeglugowych, a patrioci zaczęli zakłócać osmański ruch towarowy.
W zamian Turcy brutalnie tłumili każde powstanie, w tym masakrę na Chios, gdzie wymordowano 22 000 osób.
Imperium Osmańskie jednak słabło i w 1821 roku narody greckiego kontynentu po raz pierwszy uzyskały państwowość.
Do tego nowego państwa włączono również łańcuchy wysp Cyklady i Sporady.
Nowe poczucie tożsamości ogarnęło ludność grecką na całym obszarze Morza Egejskiego, zapoczątkowując tym samym ruch mający na celu rozszerzenie Grecji i zjednoczenie rozbieżnych populacji prawosławnych.
Wiek XX
Seria katastrofalnych decyzji na początku XX wieku zaczęła wydawać dźwięki śmierci dla Imperium Osmańskiego.
Turcy przegrali krótką wojnę z Włochami i zostali zmuszeni do odstąpienia Włochom wysp Dodekanezu.
Grecja wykorzystała tę okazję, aby wchłonąć wyspy północnego i wschodniego Morza Egejskiego i dodać Macedonię do swoich terytoriów kontynentalnych.
Po tej klęsce Osmanowie sprzymierzyli się z Niemcami w I wojnie światowej, tracąc kolejne terytoria wraz z klęską Niemców w tej wojnie.
Grecja otrzymała pas ziemi wzdłuż zachodniego wybrzeża Azji Mniejszej, w którym od ponad 100 lat mieszkała znaczna liczba Greków.
Grecja wkroczyła, aby zarządzać tym terenem, ale nowy wpływ zniweczył wszelkie wielkie marzenia o uczynieniu tego regionu częścią większej Grecji.
W 1923 roku Turcja oderwała się od zmęczonych osmańskich władców, a Kemal Ataturk doszedł do władzy na fali powszechnego poparcia.
Obiecywał nowoczesne państwo dla swojego narodu, ale gdy sytuacja stała się niestabilna, w tureckich miastach wybuchły walki domowe, a osoby uważane za Greków padły ofiarą gróźb i przemocy.
Wielu z nich musiało opuścić swoje miejsca urodzenia, uciekając na Lesbos, Chios i Samos, wyspy rządzone przez Greków, leżące tuż przy brzegu.
Tysiące ludzi przybyło z niewielką ilością ubrań, które mieli na sobie, co bardzo nadwyrężyło zasoby wysp.
W końcu Grecja została wyparta ze swojego nowego terytorium w Azji Mniejszej, które stało się częścią nowego państwa tureckiego.
Grecja starała się nie brać udziału w II wojnie światowej, ale Mussolini widział w niej idealny dodatek do swojego włoskiego imperium.
Jego siły dokonały serii ataków ze swoich baz na wyspach Dodekanezu, w tym zatopiły grecki okręt wojenny w porcie miasta Tinos, ale udało im się tylko wzmocnić determinację ludności przeciwko nim.
Później przyszli Niemcy i zajęli wiele wysp.
Po wojnie, w 1949 roku, wyspy Dodekanezu stały się ostatecznie częścią narodu greckiego.
Ale kraj był politycznie podzielony, spory między monarchistami i republikanami, prawicą i lewicą, a napięcia eskalowały do wojny domowej.
Walka ominęła większość wysp, chociaż na Samos toczyły się zacięte walki.
Nawet po ustaniu walk, ponad dziesięć lat później, kraj nie był stabilny.
W tym samym czasie, w związku z ogromnym rozwojem transportu lotniczego i drogowego, spadło znaczenie żeglugi.
Wyspy Egejskie, które przez wieki były ważnymi portami na szlakach handlowych, stały się zapleczem tej nowej sieci transportowej, a gospodarka kilku wysp była bliska załamania.
W 1967 roku władzę w Atenach przejęło wojsko i do 1974 roku "pułkownicy" sprawowali represyjny i brutalny reżim.
Wielu mieszkańców greckich wysp zdecydowało się na wyjazd, aby nie żyć w ubóstwie i terrorze, a wielu z nich znalazło nowe domy w Stanach Zjednoczonych i Australii.
Rozwój transportu lotniczego zapoczątkował erę masowej turystyki, a Grecja wraz z Wyspami Egejskimi stała się ekscytującym celem podróży dla północnych Europejczyków uciekających od wilgotnego, chłodnego lata.
W 1982 roku Grecja przystąpiła do Europejskiego Wspólnego Rynku (obecnie Unia Europejska).
Od tego czasu członkostwo przynosiło krajowi duże korzyści finansowe.
UE przyznała duże dotacje na rozwój infrastruktury Grecji oraz dotacje na wykopaliska i ochronę jej starożytnych zabytków.
Na wielu wyspach zbudowano lotniska, rozbudowano i ulepszono system dróg.
Prywatne inwestycje umożliwiły nawet stworzenie coraz nowocześniejszej floty promowej.
Pod względem politycznym lata 90. były dla wysp stosunkowo spokojne, chociaż rozwód greckiego premiera Andreasa Papandreou i jego późniejsze małżeństwo z dużo młodszą kobietą wywołało konsternację w konserwatywnym społeczeństwie greckim.
Gdy na Bałkanach znów rozgorzała wojna, grecki nacjonalizm rozbudził się, a w kafeneionie pojawiły się dyskusje o powrocie Macedonii do ojczyzny.
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Szanowny Panie Ratcliff :
CCI jest federacją 13 sąsiedzkich centrów wielousługowych, których misją jest identyfikowanie i zaspokajanie potrzeb mieszkańców całego hrabstwa Marion w jak najbardziej efektywny, skuteczny i kompleksowy sposób.
W 1998 roku obsłużyliśmy łącznie 31 484 osób o niskich dochodach poprzez szkolenia i pomoc w znalezieniu pracy, programy dla młodzieży i seniorów, doradztwo rodzinne, pomoc w nagłych wypadkach i wiele innych.
Jak widać na załączonej mapie, Państwa sklep Target znajduje się w sercu czterech naszych obszarów usługowych.
Ośrodki, które obsługują te obszary, Mary Rigg Neighborhood Center, Hawthorne Community Center, Southwest Multi-Service _ _ Center i Christamore House, połączyły siły, aby przeprowadzić ekscytujący program gotowości do podjęcia pracy dla 14- i 15-letnich mieszkańców obszaru, zwany Summer Enrichment Program.
Od 21 czerwca do 31 sierpnia 45 młodych ludzi będzie spędzać 20 godzin tygodniowo, rozwijając umiejętności zarządzania życiem i etykę pracy, ucząc się obsługi komputera, odwiedzając okoliczne szkoły wyższe i spotykając się z zaproszonymi prelegentami.
Efektem końcowym będą dzieci, które lepiej rozumieją i mają wizję własnej przyszłości, czy to na studiach, czy w karierze zawodowej.
Letni program wzbogacenia zakończy się uroczystością z udziałem rodziny i przyjaciół.
Chcielibyśmy zaoferować naszej młodzieży drobną nagrodę za udział, wręczając jej bony upominkowe od firmy Target .
Dlatego zwracamy się do Państwa z prośbą o przekazanie 45 bonów upominkowych o wartości 10 dolarów, które można wykorzystać na zakup przyborów szkolnych lub odzieży, w łącznej kwocie 450 dolarów.
W zamian za to będziemy rozpoznawać firmę Target jako sponsora podczas naszej imprezy i w programie imprezy.
Firma Target jest znana ze swojego wsparcia dla społeczności i wierzymy, że program Summer Enrichment Program dobrze reprezentuje Państwa interesy i troski.
Chętnie udzielę wszelkich dodatkowych informacji, których może Pan potrzebować i dziękuję za rozpatrzenie naszej prośby.
Z niecierpliwością czekamy na wiadomość od Państwa.
USA Today informuje o rozstrzygnięciu przez Texas sprawy dotyczącej odpowiedzialności za produkt przeciwko wiodącym firmom tytoniowym.
Washington Post pisze o najnowszych wydarzeniach związanych z kryzysem gospodarczym w Indonezji - rzadka, krzepiąca konferencja prasowa Suharto w kontraście do dalszego spadku giełdy i zamieszek na tle żywnościowym w odległych miastach.
New York Times prowadzi obszerny sondaż na temat postawy Amerykanów wobec aborcji .
W sprawie teksańskiej, jak donosi USAT, pozwane firmy zgodziły się zapłacić około 15 miliardów dolarów w ciągu 25 lat, aby zwrócić stanowi wydatki poniesione na leczenie chorób związanych z paleniem.
Tym samym Teksas stał się trzecim stanem, który rozstrzygnął taką sprawę, po Florydzie i Mississippi.
Jak podaje gazeta, w aktach znajduje się łącznie 40 takich pozwów, a w przyszłym tygodniu przyjdzie kolej na Minnesotę.
Wall Street Journal podaje, że adwokaci powodów wynajęci przez Teksas do prowadzenia sprawy otrzymają w ramach umowy prawie 2,2 mld dolarów honorarium.
Sondaż NYT dotyczący aborcji, pierwszy przeprowadzony przez gazetę od 1989 roku, opierał się na wywiadach telefonicznych z 1.101 osobami i wykrył "znaczące odejście od powszechnej akceptacji" dla przeprowadzenia zabiegu: z 40 procent do 32 procent.
Ankieterzy wykryli również coraz większą wrażliwość na czas aborcji:
Sześćdziesiąt jeden _ _ procent ankietowanych uważa, że aborcja powinna być dozwolona w pierwszym trymestrze, ale tylko 15 procent w drugim i tylko 7 procent w trzecim.
(Artykuł zauważa, że ta ostatnia statystyka pomaga wyjaśnić, dlaczego skupienie się na aborcjach przy częściowym porodzie okazało się politycznie korzystne dla przeciwników aborcji).
Prawie 45% osób poproszonych o podanie obecnego prawa dotyczącego aborcji nie potrafiło udzielić poprawnej odpowiedzi.
WSJ zauważa, że właśnie zawarta umowa z FootballTV będzie prawdopodobnie oznaczać jeszcze wyższe rachunki za kablówkę w najbliższej przyszłości.
Niektóre lokalne firmy kablowe, jak podaje gazeta, oczekują, że opłaty, które będą płacić ESPN, wzrosną o ponad 20 procent.
A oni mają w zwyczaju przenosić wydatki na Joe Remote'a.
Nawet fani sportu zostaną dotknięci, zauważa Dziennik, ponieważ ESPN jest zazwyczaj częścią podstawowej usługi kablowej.
( Co rodzi pytanie: Czy technologia nie poszła do przodu do punktu, który pozwoliłby na kawiarniany _ _ wybór programów przez abonentów? )
Skanowanie nagłówków, które znajdują się obok siebie na stronie A6 WP, stanowi interesujący obraz życia współczesnego urzędnika gabinetu: "Była sekretarz HUD ] Cisneros 's Ex-Mistress _ _ Pleads Guilty", "Sekretarz pracy ] Herman zaprzecza zarzutom dotyczącym systemu wpływów" oraz "Dwóch członków zarządu Tyson Foods oskarżonych o prezenty dla byłego sekretarza rolnictwa ] Espy'ego". "
WSJ donosi, że według sondażu przeprowadzonego przez MIT Amerykanie są dwa razy bardziej skłonni poprzeć podwyżkę podatków przeznaczoną na poszukiwanie istot pozaziemskich niż na badania nad klonowaniem genów.
NYT donosi, że w dzisiejszym wydaniu czasopisma Science zostanie opisany eksperyment, w którym zegary biologiczne ludzi zostały zresetowane o trzy godziny poprzez świecenie jasnym światłem na tył ich kolan.
Odkrycie, jeśli się utrzyma, mówi Times, może doprowadzić do prostego sposobu walki z jet lagiem dla podróżujących samolotami.
Wczorajszy Los Angeles Times opublikował artykuł pod tytułem "Paula Jones pracuje nad swoim wystąpieniem w sądzie", który, ilustrowany zdjęciami Jones, opowiadał o różnych wyglądach, jakie miała od momentu wejścia na scenę publiczną.
W artykule stwierdzono, że w końcu doszła do wizerunku, który jest "wyrafinowany, ale miękki". "
Dzisiejsza sekcja WP "Styl" (to przeciwieństwo treści, proszę pamiętać) podchwyciła tę piłkę i pobiegła z nią, z długim dyskursem na temat nowego PJ.
" To jest " " - hiperwentyluje "Post" - jedna z najbardziej oszałamiających publicznych metamorfoz _ _ w historii ".
Jones najwyraźniej "wygładził kędzierzawą grzywę loków, która kiedyś sięgała tak olśniewającej wysokości.
Jej makijaż jest teraz subtelny i oparty na naturalnych, a nie neonowych odcieniach.
Jej ubrania są inspirowane salą konferencyjną, a nie sekretariatem.
Przyjęła znamiona godności, wyrafinowania i władzy. "
W prawdziwej gazetowej przesadzie, artykuł popiera to konsultacjami z Cynde Watson, krajową makijażystką Bobbi Brown Essentials, i Stevenem Zdatnym, historykiem z West Virginia University, specjalizującym się w estetyce i polityce włosów.
Umieszczenie tych dwóch elementów jest triumfem PR-u, który jednak niesie ze sobą ziarno własnej destrukcji:
W świetle zbliżającej się podróży Sekretarz Stanu Albright na Bliski Wschód, New York Times, Los Angeles Times i Washington Post podkreślają pogarszającą się sytuację w tym kraju.
Ale USA Today pozostaje przy księżniczce Di .
NYT podaje, że kiedy Albright pojawi się we wtorek, to "przeczyta akt oskarżenia" Yassirowi Arafatowi o rozprawienie się z terroryzmem.
Jej celem będzie nakłonienie Arafata do zdecydowanego i publicznego opowiedzenia się za pokojem z Izraelem, mówiąc mu, że nie może być więcej prób dokooptowania _ _ Hamasu i "nie może być więcej pocałunków" jego przywódców.
The Times podkreśla większy kontekst geopolityczny.
Biorąc pod uwagę, że kłopoty na Zachodnim Brzegu zamroziły nie tylko stosunki między Arafatem a Izraelem, ale także między Izraelem a Egiptem oraz między Izraelem a Arabią Saudyjską, gazeta stwierdza, że Stany Zjednoczone stoją teraz przed perspektywą rozpadu umiarkowanej koalicji arabskiej, którą zbudowały po wojnie w Zatoce Perskiej, aby powstrzymać Irak i Iran.
LAT koncentruje się na nowym rozdźwięku w rządzie izraelskim dotyczącym tego, czy Izrael powinien nadal utrzymywać swoje siły w południowym Libanie, rozdźwięku podsyconym po tym, jak pod koniec ubiegłego tygodnia izraelski komandos wpadł w zasadzkę, w wyniku której zginęło dwanaście osób.
Być może najbardziej uderzającym wskaźnikiem zmiany nastrojów w rządzie, o którym donosi gazeta, jest wiadomość, że członek gabinetu Ariel Sharon, który jako minister obrony w 1982 r. doprowadził do tego, że Izrael w ogóle znalazł się w Libanie, jest wśród tych, którzy nalegają na ponowne rozważenie rozmieszczenia wojsk.
W kilku gazetach pojawiła się informacja, że H and R Block w końcu wyrwał się ze swojego pakietu kontrolnego w Compuserve, ale to "The Post" informuje, że AOL ma zamiar przejąć Compuserve.
Wall Street Journal " Outlook " zauważa, że " na amerykańskim rynku pracy równowaga sił przesuwa się w stronę pracowników z pracodawców " i stwierdza, że " szał zatrzymywania pracowników został wywołany po części przez poprzednie fale redukcji zatrudnienia w firmach ", które pozostawiły po sobie ocalałych, którzy dokonali bilansu opcji zawodowych i wykorzystali internetowe oferty pracy oraz zintensyfikowali rekrutację, aby otrzymać lepsze oferty, co z kolei doprowadziło do kontrpropozycji _ _ i wyższych wynagrodzeń.
To doprowadziło, jak pisze dziennik, do tego, że roczne odszkodowania rosną o 5 - 6 procent rocznie.
Wiele z trwających relacji o Dianie przechodzi w sferę meta - i meta-meta-pieces _ _ _ .
LAT bada na przykład, co trzeba zrobić, aby stać się nową "milusińską" Brytanią zrodzoną z doświadczenia żałoby narodowej.
Ale USAT i WP również wydają całkiem nowe artykuły o Dianie.
Oba ujawniają, że Tony Blair rozmawiał z Dianą o pracy ambasadora dobrej woli na krótko przed jej śmiercią , a USAT podaje, że Le Figaro twierdzi, że umierająca Diana przekazała dwóm świadkom wypadku wiadomość dla swojej rodziny i dzieci.
Proszę dać NYT kredyt za przywrócenie Matki Teresy na pierwszą stronę i dodatkowy punkt za umieszczenie w artykule jej krytyki.
" Nie wszyscy w Kalkucie, a tym bardziej w Indiach, są jednomyślni w wychwalaniu zakonnicy, której organizacja była w stanie zebrać miliony dolarów na całym świecie, ale nie dokonała praktycznie żadnych istotnych zmian w strukturze społecznej biednych dzielnic tego upadającego miasta.
Zbawienie - swoje i nędzarzy, których uratowała z rynsztoka - było jej celem, a nie rozwój gospodarczy czy społeczny, jak to rozumie wielu innych, powiedziała. "
Dziwne jest jednak to, że powtarzając ten zarzut, Times nie przeprowadził wywiadu z człowiekiem, który jest z nim najbardziej związany, Christopherem Hitchensem, ani nie odniósł się do książki, w której go przedstawił, The Missionary Position.
Hmmm , czy można się założyć, że na biurku kogoś w Timesie leżał egzemplarz tej książki?
O co chodzi z tym nagłówkiem, który LAT umieściła nad zdjęciem Martiny Hingis stojącej obok Venus Williams po pokonaniu jej na U.S. Open - "Venus wróciła na ziemię"?
Czy nie brzmi to jak świętowanie porażki, a nie świętowanie zwycięstwa?
To dziwne - i dobra ilustracja tego, jak próba wciśnięcia _ _ w "dowcipny" nagłówek może spowodować, że wpadnie się na pomysł, który nie pasuje lub jest niezasłużony.
4 marca 1999 r.
Szanowny LTR_NAME :
W ciągu ostatnich pięciu lat CCI przeszło długą drogę.
Ciężko pracowaliśmy nad ustrukturyzowaniem organizacji, abyśmy byli gotowi śmiało wkroczyć w kolejny wiek i wierzę, że czeka nas ekscytująca i pełna sukcesów przyszłość.
Jednym z obszarów, na których postanowiliśmy się skupić, jest rozwój.
Jest oczywiste, że jeśli nie zwiększymy naszej bazy prywatnych środków finansowych, nie będziemy mieli takiej kontroli, jakiej potrzebujemy, aby zapewnić ciągły sukces naszych ośrodków i bardzo ważnych usług, które oferują.
W 1998 roku CCI obsłużyło 31 484 osoby na ich własnym podwórku.
Gdzie indziej zwróciłoby się tyle osób, gdyby CCI nie było w stanie pomóc?
Komitet ds. inicjatyw społecznych współpracuje z naszym biurem ds. rozwoju, aby opracować długofalowy _ _ plan pozyskiwania funduszy, który ostatecznie przyniesie więcej pieniędzy naszym ośrodkom.
To z kolei pomoże nam zwiększyć, a nawet poprawić jakość oferowanych przez nas usług .
W związku z tym proszę każdego z Państwa o wpłatę 50, 100 lub nawet 1000 dolarów, aby pokazać, że wierzą Państwo w naszą pracę i są gotowi ją wspierać zarówno swoim czasem, jak i finansami.
W ten sposób, gdy wychodzimy z prośbą o wsparcie społeczności i jesteśmy pytani o poziom wsparcia ze strony zarządu, możemy pokazać nasze wewnętrzne _ _ zaangażowanie poprzez 100 % udział w zarządzie.
Zachęcam również do szukania dodatkowego wsparcia w Państwa firmie, kościele lub organizacji usługowej.
Wiem, że nasi pracownicy i członkowie komisji chętnie pójdą z Panem na rozmowę z tą grupą, jeśli będzie Pan potrzebował ich pomocy.
Znajdujemy się w ekscytującym momencie i już niedługo zaczniemy widzieć solidne rezultaty naszych wysiłków.
Państwa wsparcie finansowe dla procesu rozwoju jest tylko jednym z kroków do tego, aby CCI stała się silniejszą, bardziej wydajną i ostatecznie bardziej efektywną federacją usługodawców.
Proszę, dokonajcie Państwo dzisiaj wpłaty.
Z poważaniem , J. Chris Graffeo Przewodniczący
P.S.
Grudzień 1998 r.
Państwa wkład w Goodwill będzie znaczył więcej niż mogą Państwo wiedzieć.
Aby pomóc Państwu zobaczyć, jak wiele znaczy Państwa wkład, dzielę się z Państwem słowami ludzi, którzy żyją misją Goodwill.
Chcemy, aby wiedzieli Państwo, dlaczego Państwa wsparcie dla Goodwill jest tak ważne.
Państwa dar dla Goodwill jest ważny, ponieważ osoby z niepełnosprawnością fizyczną i umysłową potrzebują czasem dodatkowej ręki, aby poznać dumę, która wiąże się z pracą .
" Było mi smutno, kiedy nie mogłam pójść do baru z przekąskami, żeby kupić napój.
Teraz mogę kupić napój gazowany i wydać pieniądze.
Lubię pracować i zarabiać pieniądze.
Mam konto oszczędnościowe .
Mogę napisać swoje nazwisko na dowodzie wpłaty.
Gdybym nie pracował tutaj ... Byłbym smutny ... "
-- Maureen
Ponieważ przekształcenie osób korzystających z pomocy społecznej w podatników ma sens.
" Kiedy po raz pierwszy trafiłam do Goodwill, byłam samotnym rodzicem z niską lub zerową samooceną _ _ .
Byłam na zasiłku i bez dyplomu.
Przyjście do Goodwill było pierwszym krokiem w kierunku mojej całkowitej niezależności.
Jestem teraz ... całkowicie pozbawiony opieki społecznej .
Naprawdę lubię swoją pracę . "
-- Sherry
Ponieważ ludzie chcą pracować .
" Nigdy nie skończyłam szkoły średniej.
Nie miałem doświadczenia ani umiejętności ...
Jedyne, co wiedziałam na pewno, to to, że jest szansa na zmianę sytuacji dla mnie i moich dzieci...
Pojechałem rowerem do Goodwill w deszczu i śniegu.
Chciałam tam być ...
Miałam drugą szansę na zmianę swojego życia . "
-- Donna
Ponieważ nauczenie człowieka łowienia ryb zapewni mu pożywienie na całe życie .
" Zanim dotarłam do Goodwill, miałam misję.
Chciałem tylko mieć pracę .
Nieważne, jaka to była praca, po prostu chciałem ją mieć.
Teraz jestem w podróży.
Mam coś więcej niż pracę, mam karierę.
Mój instruktor odegrał taką rolę, jakiej nie miał żaden inny instruktor, którego kiedykolwiek miałem. Doceniam wszystko, co Goodwill dla mnie zrobił. "
-- Cornell
Każdego roku pomagamy tysiącom ludzi, którzy zmagają się z ogromnymi przeszkodami.
Mają jeden wspólny cel: wszyscy chcą pracować.
Silna gospodarka pomaga, dając możliwości zatrudnienia, ale szczerze mówiąc, większość ludzi, którzy dziś nie pracują, to po prostu ci, którzy napotykają największe przeszkody.
Świadczone przez nas usługi pomagają ludziom radzić sobie z takimi przeszkodami, jak opieka zdrowotna, transport i opieka nad dziećmi - problemy, które są wystarczająco duże same w sobie, bez ich potęgowania przez takie czynniki, jak niepełnosprawność fizyczna i umysłowa, analfabetyzm i brak umiejętności zawodowych.
W ubiegłym roku Goodwill pomógł 3300 osobom znaleźć pracę, która zwiększyła ich samowystarczalność _ _ .
Państwa dar dla Goodwill zostanie wykorzystany bezpośrednio na wsparcie usług, które pomogą jeszcze większej liczbie osób znaleźć pracę .
W tej chwili tysiące ludzi nie wie, jak to jest, gdy trzeba się utrzymać.
Może Pan pomóc im poznać to uczucie .
Proszę pomóc Goodwill i pomóc ludziom znaleźć pracę .
Użyj załączonej karty i przekaż hojny dar dla Goodwill już dziś!
Z poważaniem , James M. McClelland Prezes
Po zamachach, gdy kierownicy kryzysowi wciąż jeszcze porządkowali szereg niepokojących fałszywych alarmów, Air Force One poleciał do Bazy Sił Powietrznych Barksdale w Luizjanie.
Jeden z tych alarmów dotyczył doniesienia o zagrożeniu dla Air Force One, które ostatecznie sprowadziło się do niezrozumiałej komunikacji w gorączkowym pokoju narad Białego Domu tego ranka.
Chociaż w szkole podstawowej planowano powrót do Waszyngtonu, to jednak w momencie wylotu Air Force One o godzinie 9:55 Secret Service, doradcy prezydenta i wiceprezydent Cheney zdecydowanie odradzali ten krok.
Prezydent Bush niechętnie zgodził się na tę radę i około godziny 10:10 Air Force One zmienił kurs i zaczął kierować się na zachód.
Natychmiastowym celem było znalezienie bezpiecznego miejsca - niezbyt odległego - gdzie Prezydent mógłby wylądować i przemówić do narodu amerykańskiego .
Secret Service był również zainteresowany tankowaniem samolotu i zmniejszeniem liczebności grupy podróżnej.
Doradca wojskowy Prezydenta, oficer Sił Powietrznych, szybko sprawdził możliwości i około godziny 10:20 wskazał Bazę Sił Powietrznych Barksdale jako odpowiedni tymczasowy cel podróży.
Kiedy Air Force One wylądował w Barksdale około godziny 11:45, pracownicy lokalnego biura Secret Service byli jeszcze w drodze na lotnisko.
Motoryzacja składała się z pojazdu prowadzonego przez żandarmerię wojskową i furgonetki ;
proponowany teatr briefingowy nie miał telefonów ani gniazdek elektrycznych .
Personel w pośpiechu przygotowywał inną salę na wystąpienie Prezydenta, podczas gdy główny agent Secret Service sprawdzał sytuację bezpieczeństwa z przełożonymi w Waszyngtonie.
Prezydent zakończył swoje wystąpienie, które ze względów bezpieczeństwa zostało nagrane i nie było transmitowane na żywo, a podróżni wrócili do Air Force One.
Omówiono następny cel podróży :
Po raz kolejny Secret Service zalecił, aby nie wracać do Waszyngtonu, a wiceprezydent się z tym zgodził.
Baza Sił Powietrznych Offutt w Nebrasce została wybrana ze względu na rozbudowane zaplecze dowodzenia i kontroli oraz możliwość zakwaterowania 50 osób.
Secret Service chciało mieć miejsce, w którym prezydent mógłby spędzić kilka dni, jeśli byłoby to konieczne.
Air Force One przybył do Offutt o 14:50.
Około godziny 3:15 prezydent Bush spotkał się ze swoimi głównymi doradcami za pośrednictwem bezpiecznej wideokonferencji.
Rice powiedziała, że prezydent Bush rozpoczął spotkanie słowami "Jesteśmy w stanie wojny", a dyrektor Centralnego Wywiadu George Tenet powiedział, że agencja nadal ocenia, kto jest odpowiedzialny, ale pierwsze oznaki wskazują na Al-Kaidę.
Tego wieczoru Komitet Deputowanych powrócił do sprawy dyrektywy prezydenckiej, nad którą pracował przez całe lato.
Sekretarz obrony skierował siły zbrojne narodu do stanu obrony 3, czyli podwyższonej gotowości wojskowej.
Po raz pierwszy w historii wszystkie cywilne samoloty w Stanach Zjednoczonych zostały uziemione, pozbawiając życia dziesiątki tysięcy pasażerów w całym kraju.
Wdrożono plany awaryjne dotyczące ciągłości rządów i ewakuacji przywódców.
Pentagon został uderzony;
Biały Dom lub Kapitol ledwo uniknęły bezpośredniego ataku.
Na granicach kraju i w portach wprowadzono nadzwyczajne środki bezpieczeństwa.
Późnym popołudniem prezydent odrzucił niechęć swoich współpracowników do powrotu do Waszyngtonu i polecił Air Force One wrócić do bazy lotniczej Andrews.
Helikopterem wrócił do Białego Domu, przejeżdżając nad wciąż tlącym się Pentagonem.
Tego wieczoru o godzinie 8:30 prezydent Bush wygłosił z Białego Domu przemówienie do narodu.
Po podkreśleniu, że priorytetem jest pomoc rannym i ochrona przed kolejnymi atakami, powiedział: "Nie będziemy czynić różnicy między terrorystami, którzy popełnili te czyny, a tymi, którzy ich przechowują. "
Zacytował Psalm 23 - "choćbym chodził doliną cienia śmierci ... "
Żaden Amerykanin - powiedział - "nigdy nie zapomni tego dnia". "
Po swoim wystąpieniu prezydent Bush spotkał się ponownie ze swoją Radą Bezpieczeństwa Narodowego (NSC), która została poszerzona o sekretarza transportu Normana Minetę i Josepha Allbaugha, dyrektora Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego.
Do dyskusji włączył się Sekretarz Stanu Colin Powell, który po usłyszeniu informacji o zamachach wrócił z Peru.
Dokonali przeglądu wydarzeń dnia.
NATYCHMIASTOWE REAKCJE W DOMU
W miarę narastania pilnych spraw krajowych, zastępca szefa sztabu Białego Domu Joshua Bolten przewodniczył tymczasowej grupie "konsekwencje krajowe".
Program tych pierwszych dni jest warty odnotowania, częściowo jako lista kontrolna dla przyszłych planistów kryzysowych.
Zaczęło się od problemów, jak pomóc ofiarom i powstrzymać płynące straty dla amerykańskiej gospodarki, takich jak zorganizowanie federalnej pomocy w sytuacjach kryzysowych.
Jedno z pytań dotyczyło tego, jakie zalecenia dla zdrowia publicznego należy wydać w sprawie jakości powietrza na Dolnym Manhattanie w pobliżu upadłych budynków.
Odszkodowanie dla ofiar .
Oceniali oni opcje legislacyjne, ostatecznie tworząc federalny fundusz odszkodowawczy i określając kompetencje specjalnego mistrza, który miałby go prowadzić.
Określanie pomocy federalnej .
13 września prezydent Bush obiecał przeznaczyć 20 miliardów dolarów dla Nowego Jorku, oprócz 20 miliardów dolarów, które jego dyrektor budżetowy już wcześniej przypuszczał, że będą potrzebne dla całego kraju.
Przywrócenie lotnictwa cywilnego .
Rano 13 września krajowa przestrzeń powietrzna została ponownie otwarta dla lotnisk, które spełniły nowo zaimprowizowane standardy bezpieczeństwa.
Ponowne otwarcie rynków finansowych .
Po nadzwyczajnych działaniach nadzwyczajnych z udziałem Białego Domu, Departamentu Skarbu i Komisji Papierów Wartościowych i Giełd, wspomaganych bezprecedensową współpracą między zwykle konkurencyjnymi firmami branży finansowej, rynki zostały ponownie otwarte w poniedziałek 17 września.
Podjęcie decyzji, kiedy i jak przywrócić bezpieczeństwo granic i portów do bardziej normalnych działań .
Ocena propozycji legislacyjnych mających na celu ratowanie przemysłu lotniczego i ograniczenie jego odpowiedzialności .
Sam proces przeglądu tych kwestii uwydatnił brak skutecznej organizacji rządowej, która zajmowałaby się oceną słabych punktów i rozwiązywaniem problemów związanych z ochroną i gotowością.
Chociaż kilka agencji miało część tego zadania, żadna nie miała bezpieczeństwa jako swojej głównej misji.
Do 14 września wiceprezydent Cheney zdecydował się zalecić, przynajmniej jako pierwszy krok, nową jednostkę Białego Domu, która miałaby koordynować wszystkie istotne agencje, zamiast podejmować wyzwanie połączenia ich w nowy departament.
Ten nowy podmiot w Białym Domu miałby być doradcą ds. bezpieczeństwa wewnętrznego i Radą Bezpieczeństwa Wewnętrznego - analogicznie do systemu Rady Bezpieczeństwa Narodowego .
Wiceprezydent Cheney dokonał przeglądu propozycji z prezydentem Bushem i innymi doradcami .
Prezydent Bush ogłosił nowe stanowisko i jego pierwszego pracownika - gubernatora Pensylwanii Toma Ridge'a - w swoim przemówieniu na wspólnej sesji Kongresu 20 września.
Począwszy od 11 września agenci Immigration and Naturalization Service we współpracy z FBI zaczęli aresztować osoby za naruszenie przepisów imigracyjnych, które napotkali w trakcie śledztwa FBI w sprawie zamachów z 11 września.
Ostatecznie 768 cudzoziemców zostało aresztowanych jako "więźniowie specjalnej troski".
Niektórzy (jak Zacarias Moussaoui) byli w rzeczywistości w areszcie INS przed 9/11 ;
większość została aresztowana po .
Prokurator Generalny John Ashcroft powiedział nam, że postrzega swoje zadanie w kierowaniu tymi działaniami jako "minimalizację ryzyka", zarówno w celu odkrycia sprawców ataków, jak i zapobieżenia kolejnym atakom.
Ashcroft nakazał zamknięcie dla publiczności, członków rodzin i prasy wszystkich przesłuchań w sprawach imigracyjnych o szczególnym znaczeniu, nakazał adwokatom rządowym ubiegać się o odmowę zwolnienia za kaucją do czasu "oczyszczenia" z powiązań terrorystycznych przez FBI i inne agencje oraz nakazał utajnienie tożsamości zatrzymanych.
Adwokaci INS, których zadaniem było ściganie naruszeń imigracyjnych, mieli trudności z uzyskaniem informacji o zatrzymanych i ewentualnych powiązaniach z terrorystami;
W chaosie po zamachach bardzo trudno było się dodzwonić do funkcjonariuszy organów ścigania, którzy zajmowali się innymi tropami.
Zatwierdzony przez Departament Sprawiedliwości proces odprawy był czasochłonny, trwał średnio około 80 dni.
Oceniliśmy te wysiłki w celu zatrzymania cudzoziemców o "szczególnym znaczeniu". "
Zatrzymani byli legalnie przetrzymywani pod zarzutem imigracji.
Z danych wynika, że 531 osób zostało deportowanych, 162 zwolniono za kaucją, 24 osoby otrzymały jakieś świadczenia imigracyjne, 12 osób zakończyło postępowanie, a 8 osób - w tym Moussaoui - zostało przekazanych do aresztu U.S. Marshals Service.
Inspektor generalny Departamentu Sprawiedliwości stwierdził istotne problemy w sposobie traktowania osób zatrzymanych w wyniku wydarzeń z 11 września.
W odpowiedzi na zapytanie o korzyści dla walki z terroryzmem płynące z programu zatrzymań 9/11, Departament Sprawiedliwości wymienił sześć osób z listy zatrzymanych o specjalnym znaczeniu, zaznaczając, że dwie (w tym Moussaoui) były powiązane bezpośrednio z organizacją terrorystyczną i że uzyskał nowe tropy pomocne w śledztwie dotyczącym ataków terrorystycznych 9/11.
Starszy więzień Al-Kaidy oświadczył, że działania rządu amerykańskiego po atakach z 11 września w celu monitorowania amerykańskiej ojczyzny, w tym przeglądanie akt imigracyjnych muzułmanów i deportacja osób nie posiadających stałego miejsca zamieszkania, zmusiły Al-Kaidę do mniej swobodnej działalności w Stanach Zjednoczonych.
Zdolność rządu do zbierania informacji wywiadowczych wewnątrz Stanów Zjednoczonych oraz dzielenie się takimi informacjami między wywiadem a organami ścigania nie było priorytetem przed 11 września.
Wytyczne w tej sprawie wydane w sierpniu 2001 roku przez zastępcę prokuratora generalnego Larry'ego Thompsona zasadniczo podsumowały wcześniejsze wytyczne.
Jednak zamachy z 11 września zmieniły wszystko.
Niecały tydzień po 11 września zaczęła się kształtować wczesna wersja tego, co miało się stać Patriot Act (oficjalnie USA PATRIOT Act).
Centralnym postanowieniem projektu było usunięcie "muru" w zakresie wymiany informacji pomiędzy wywiadem a organami ścigania (omówione w rozdziale 3)
Ashcroft powiedział nam, że jest zdecydowany podjąć wszelkie możliwe działania, w granicach Konstytucji, w celu zidentyfikowania potencjalnych terrorystów i powstrzymania kolejnych ataków.
Administracja opracowała projekt, który ostatecznie przeszedł przez obie izby Kongresu znaczną większością głosów i został podpisany w dniu 26 października.
Loty obywateli saudyjskich opuszczających Stany Zjednoczone
W związku z wyjazdem obywateli saudyjskich ze Stanów Zjednoczonych w bezpośrednim następstwie wydarzeń z 11 września pojawiły się trzy pytania:
( 1 ) Czy przed ponownym otwarciem przestrzeni powietrznej kraju w dniu 13 września 2001 r. miały miejsce jakiekolwiek loty obywateli saudyjskich?
( 2 ) Czy była jakaś interwencja polityczna, która ułatwiła wyjazd Saudyjczyków?
( 3 ) Czy FBI dokładnie prześwietliło Saudyjczyków przed ich wyjazdem ?
Po pierwsze, nie znaleźliśmy dowodów na to, że jakiekolwiek loty obywateli saudyjskich, krajowe lub międzynarodowe, miały miejsce przed ponownym otwarciem przestrzeni powietrznej kraju rano 13 września 2001 r.
Wręcz przeciwnie, każdy zidentyfikowany przez nas lot miał miejsce po ponownym otwarciu krajowej przestrzeni powietrznej.
Po drugie, nie znaleźliśmy żadnych dowodów na interwencję polityczną.
Nie znaleźliśmy dowodów na to, że ktokolwiek w Białym Domu powyżej poziomu Richarda Clarke'a uczestniczył w podejmowaniu decyzji o wyjeździe Saudyjczyków .
Kwestia ta pojawiła się podczas jednej z wielu wideokonferencji grupy międzyagencyjnej, której przewodniczył Clarke, i Clarke powiedział, że pochwalił sposób, w jaki FBI zajęło się tą sprawą, gdy została ona poddana pod dyskusję międzyagencyjną na jego szczeblu.
Clarke powiedział nam: "Poprosiłem FBI, Dale'a Watsona ... o zajęcie się tym, o sprawdzenie, czy wszystko z nimi w porządku, czy chcą mieć dostęp do którejś z tych osób i o odesłanie mnie.
A jeśli nie będą mieli nic przeciwko temu, będzie mi to pasowało. "
Clarke dodał: "Nie przypominam sobie, abym z kimkolwiek w Białym Domu ustalał tę kwestię. "
Chociaż szef sztabu Białego Domu Andrew Card pamięta, że ktoś powiedział mu o prośbie Saudyjczyków krótko po 9/11, powiedział, że nie rozmawiał z Saudyjczykami i nie prosił nikogo o zrobienie czegokolwiek w tej sprawie.
Prezydent i wiceprezydent powiedzieli nam, że nie wiedzieli o tej sprawie, aż do momentu, gdy pojawiła się ona znacznie później w mediach.
Żaden z urzędników, z którymi rozmawialiśmy, nie przypomina sobie, aby w tej sprawie interweniował lub kierował nim jakikolwiek polityczny urzędnik.
Po trzecie, uważamy, że FBI przeprowadziło zadowalającą kontrolę obywateli saudyjskich, którzy opuścili Stany Zjednoczone lotami czarterowymi.
Rząd saudyjski został poinformowany i zgodził się na wymagania FBI, aby pasażerowie byli identyfikowani i sprawdzani w różnych bazach danych przed odlotem.
Przedstawiciel Federalnej Administracji Lotnictwa pracujący w centrum operacyjnym FBI zadbał o to, aby FBI wiedziało o lotach Saudyjczyków i mogło prześwietlić pasażerów przed ich odlotem .
FBI przesłuchało wszystkie osoby będące przedmiotem zainteresowania na tych lotach przed ich odlotem.
Stwierdzili, że żaden z pasażerów nie był powiązany z atakami z 11 września i od tego czasu nie znaleźli żadnych dowodów na zmianę tego wniosku.
Nasza własna, niezależna kontrola zaangażowanych obywateli saudyjskich potwierdza, że nikt o znanych powiązaniach z terroryzmem nie odleciał tymi lotami .
PLANOWANIE WOJNY
Do późnego wieczora 11 września Prezydent wygłosił przemówienie do narodu na temat strasznych wydarzeń tego dnia.
Wiceprezydent Cheney określił nastrój prezydenta jako ponury.
Długi dzień jeszcze się nie skończył.
Gdy większe spotkanie, w którym uczestniczyli szefowie resortów krajowych, przerwało się, prezydent Bush przewodniczył mniejszemu spotkaniu czołowych doradców, grupie, którą później nazwał swoją "radą wojenną". "
W skład tej grupy wchodzili zazwyczaj wiceprezydent Cheney, sekretarz stanu Powell, sekretarz obrony Donald Rumsfeld, generał Hugh Shelton, wiceprzewodniczący Połączonych Szefów (późniejszy przewodniczący) generał Myers, DCI Tenet, prokurator generalny Ashcroft i dyrektor FBI Robert Mueller.
Z personelu Białego Domu, doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Condoleezza Rice i szef sztabu Card należeli do grupy głównej, do której często dołączali ich zastępcy, Stephen Hadley i Joshua Bolten .
Na tym ograniczonym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego prezydent powiedział, że jest to czas na samoobronę.
Stany Zjednoczone ukarałyby nie tylko sprawców ataków, ale także tych, którzy ich ukrywali.
Sekretarz Powell powiedział, że Stany Zjednoczone muszą dać do zrozumienia Pakistanowi, Afganistanowi i państwom arabskim, że nadszedł czas działania.
Powiedział, że będziemy musieli zbudować koalicję.
Prezydent zauważył, że ataki stanowią doskonałą okazję do zaangażowania Rosji i Chin .
Sekretarz Rumsfeld wezwał Prezydenta i mocodawców do szerokiego zastanowienia się nad tym, kto mógł ukrywać napastników, w tym Irak, Afganistan, Libia, Sudan i Iran.
Zastanawiał się głośno nad tym, jak wiele dowodów będzie potrzebnych Stanom Zjednoczonym, aby rozprawić się z tymi krajami, wskazując na to, że przygotowanie poważnych ataków może trwać nawet 60 dni.
Prezydent Bush przewodniczył jeszcze dwóm posiedzeniom KBN 12 września.
W pierwszym spotkaniu podkreślił, że Stany Zjednoczone są w stanie wojny z nowym i innym rodzajem wroga.
Prezydent zlecił zleceniodawcom, aby wyszli poza zakres prac sprzed 11 września i opracowali strategię eliminowania terrorystów i karania tych, którzy ich wspierają .
Pracując nad określeniem celów i zadań nadchodzącej kampanii, rozważali dokument, który wykraczałby poza Al-Kaidę, proponując "eliminację terroryzmu jako zagrożenia dla naszego stylu życia", co obejmowałoby ściganie innych międzynarodowych organizacji terrorystycznych na Bliskim Wschodzie.
Rice przewodniczyła 13 września w Situation Room spotkaniu Principals Committee, którego celem było dopracowanie sposobu prowadzenia walki z Al-Kaidą.
Zleceniodawcy zgodzili się, że ogólny przekaz powinien być taki, że każdy, kto wspiera Al-Kaidę, naraża się na niebezpieczeństwo.
Stany Zjednoczone musiałyby połączyć dyplomację, środki finansowe, wywiad i działania wojskowe w jedną nadrzędną strategię.
Mocodawcy skupili się również na Pakistanie i tym, co może zrobić, aby zwrócić talibów przeciwko Al-Kaidzie.
Doszli do wniosku, że jeśli Pakistan zdecyduje się nie pomagać Stanom Zjednoczonym, to również będzie zagrożony.
Tego samego dnia zastępca sekretarza stanu Richard Armitage spotkał się z ambasadorem Pakistanu w Stanach Zjednoczonych Maleeha Lodhi oraz z wizytującym szefem pakistańskiego wywiadu wojskowego Mahmudem Ahmedem.
 i sojuszniczym wywiadom wojskowym i innym pracownikom w celu prowadzenia operacji przeciwko Al-Kaidzie; dostarczenia Stanom Zjednoczonym informacji wywiadowczych; dalszego publicznego potępiania aktów terrorystycznych; odcięcia wszelkich dostaw paliwa dla talibów i powstrzymania wyjazdów rekrutów do Afganistanu; oraz, jeśli dowody wskazują na bin Ladina i Al-Kaidę, a talibowie nadal ich chronią, zerwania stosunków z rządem talibów.
Pakistan szybko podjął decyzję.
Tego popołudnia Sekretarz Stanu Powell ogłosił na początku posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego, że prezydent Pakistanu Musharraf zgodził się na wszystkie prośby USA o wsparcie w wojnie z terroryzmem.
Następnego dnia ambasada USA w Islamabadzie potwierdziła, że Musharraf i jego główni dowódcy wojskowi zgodzili się na wszystkie siedem żądań.
" Pakistan będzie potrzebował pełnego wsparcia USA, gdy będzie postępował z nami" - zaznaczyła ambasada.
" Musharraf powiedział, że GOP [ rząd Pakistanu ] poszedł na znaczne ustępstwa, pozwalając na wykorzystanie swojego terytorium i że zapłaci za to cenę wewnętrzną.
Jego pozycja w Pakistanie z pewnością ucierpi.
Aby to zrównoważyć, musiał pokazać, że Pakistan odniósł korzyści z jego decyzji. "
Na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego 13 września, kiedy Sekretarz Powell przedstawił odpowiedź Pakistanu, prezydent Bush poprowadził dyskusję na temat odpowiedniego ultimatum dla Talibów.
Polecił również sekretarzowi Rumsfeldowi opracowanie planu wojskowego przeciwko Talibom.
Prezydent chciał, aby Stany Zjednoczone uderzyły w talibów, wycofały się, poczekały, czy dostaną wiadomość, i uderzyły mocno, jeśli nie.
Wyjaśnił, że wojsko powinno skupić się na celach, które wpłyną na zachowanie talibów.
Prezydent Bush zlecił to zadanie również Departamentowi Stanu, który następnego dnia dostarczył do Białego Domu dokument zatytułowany "Game Plan for a Political - Military Strategy for Pakistan and Afghanistan". "
Gazeta przyjęła za pewnik, że Bin Ladin będzie nadal działał przeciwko Stanom Zjednoczonym, nawet jeśli będzie pod kontrolą talibów.
W związku z tym wyszczególniono w nim konkretne żądania USA wobec talibów: wydania Bin Ladina i jego głównych poruczników, w tym Aymana al Zawahiriego; poinformowania Stanów Zjednoczonych o tym, co talibowie wiedzieli o Al-Kaidzie i jej operacjach; zamknięcia wszystkich obozów terrorystycznych; uwolnienia wszystkich uwięzionych obcokrajowców; oraz zastosowania się do wszystkich rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ.
Departament Stanu zaproponował postawienie ultimatum Talibom: wydać Bin Ladina i jego zastępców oraz zamknąć obozy Al-Kaidy w ciągu 24 do 48 godzin, albo Stany Zjednoczone użyją wszelkich niezbędnych środków, aby zniszczyć infrastrukturę terrorystyczną.
Departament Stanu nie oczekiwał, że Talibowie się podporządkują.
Dlatego też państwo i obrona planują stworzyć międzynarodową koalicję, która wejdzie do Afganistanu.
Oba departamenty będą konsultować się z NATO i innymi sojusznikami oraz prosić o wsparcie wywiadowcze, bazowanie i inne wsparcie ze strony krajów, w zależności od ich możliwości i zasobów.
Wreszcie, plan wyszczególnia publiczne stanowisko USA: Ameryka użyje wszystkich swoich zasobów, aby wyeliminować terroryzm jako zagrożenie, ukarać osoby odpowiedzialne za ataki z 11 września, pociągnąć do odpowiedzialności państwa i inne podmioty odpowiedzialne za udzielanie schronienia terrorystom, współpracować z koalicją w celu wyeliminowania grup i sieci terrorystycznych i unikać złośliwości wobec jakichkolwiek osób, religii lub kultury.
Prezydent Bush wspomina, że szybko zrozumiał, że administracja będzie musiała zaatakować Afganistan wojskami lądowymi .
Jednak wczesne briefingi dla prezydenta i sekretarza Rumsfelda na temat opcji wojskowych były rozczarowujące.
Tommy Franks, dowódca generalny Centralnego Dowództwa ( CENTCOM ), powiedział nam, że prezydent jest niezadowolony.
Wojsko amerykańskie, powiedział Franks, nie ma gotowego _ _ _ planu, aby wyeliminować zagrożenie ze strony Al-Kaidy w Afganistanie.
Istniejące opcje Infinite Resolve nie stanowiły, jego zdaniem, takiego planu.
Wszystkie te plany dyplomatyczne i wojskowe zostały zweryfikowane w weekend 15-16 września, kiedy to prezydent Bush zwołał radę wojenną w Camp David.
Obecni byli wiceprezydent Cheney, Rice, Hadley, Powell, Armitage, Rumsfeld, Ashcroft, Mueller, Tenet, zastępca sekretarza obrony Paul Wolfowitz oraz Cofer Black, szef Centrum Antyterrorystycznego DCI.
Tenet opisał plan zbierania informacji wywiadowczych i prowadzenia tajnych operacji.
Zaproponował wprowadzenie zespołów CIA do Afganistanu, aby współpracować z afgańskimi watażkami, którzy przyłączyliby się do walki z Al-Kaidą.
Te zespoły CIA działałyby wspólnie z wojskowymi jednostkami specjalnymi.
Prezydent Bush pochwalił później tę propozycję, mówiąc, że była ona punktem zwrotnym w jego myśleniu.
Generał Shelton poinformował dyrektorów o wstępnym planie dla Afganistanu, który opracowało wojsko.
Opiera się ona na planie "Infinite Resolve" - kampanii etapowej, którą Pentagon zaczął rozwijać w listopadzie 2000 roku jako uzupełnienie opcji uderzeniowych, które udoskonalał od 1998 roku.
Shelton dodał jednak nowy element - możliwość znaczącego użycia sił lądowych - i na tym podobno skupił się prezydent Bush.
Po wysłuchaniu swoich starszych doradców prezydent Bush omówił z Rice treść dyrektyw, które wyda, aby uruchomić wszystkie plany.
Rice przygotowała dokument, który następnie prezydent Bush rozpatrzył z pryncypałami w poniedziałek rano, 17 września.
" Celem tego spotkania, jak wspominał, jest wyznaczenie zadań dla pierwszej fali wojny z terroryzmem.
Zaczyna się dzisiaj . "
W pisemnym zestawie instrukcji, nieco udoskonalonych podczas porannego spotkania, prezydent Bush zobowiązał Ashcrofta, Muellera i Teneta do opracowania planu obrony kraju.
Prezydent Bush polecił Sekretarzowi Stanu Powellowi postawić ultimatum Talibom zgodnie z tym, co pierwotnie zaproponował jego resort.
Departament Stanu miał również za zadanie opracować plan stabilizacji Pakistanu i przygotować się do powiadomienia Rosji i krajów położonych w pobliżu Afganistanu o zbliżających się działaniach wojennych.
Ponadto Bush i jego doradcy omówili nowe możliwości prawne dotyczące tajnych działań w Afganistanie, w tym pierwsze memorandum informacyjne w sprawie Bin Ladina.
Wkrótce potem prezydent Bush zezwolił na nowe, szerokie uprawnienia dla CIA.
Prezydent Bush polecił Rumsfeldowi i Sheltonowi, by dalej rozwijali plan wojskowy z Camp David, aby zaatakować Talibów i Al-Kaidę, jeśli Talibowie odrzucą ultimatum.
Prezydent powierzył również Rumsfeldowi zadanie zapewnienia, że na całym świecie wdrożone zostaną solidne środki ochrony amerykańskich sił zbrojnych przed atakiem terrorystycznym.
Wreszcie polecił sekretarzowi skarbu Paulowi O'Neillowi opracowanie planu mającego na celu zlikwidowanie finansowania Al-Kaidy i przejęcie jej aktywów.
Pracownicy KBN zaczęli prowadzić spotkania dotyczące zbierania funduszy przez terrorystów _ _ do 18 września.
Również do 18 września Powell skontaktował się z 58 zagranicznymi partnerami i otrzymał oferty pomocy ogólnej, sprzętu i personelu do poszukiwań i ratownictwa oraz zespołów pomocy medycznej.
Tego samego dnia do zastępcy sekretarza stanu Armitage'a zadzwonił Mahmud Ahmed w sprawie dwudniowej wizyty w Afganistanie, podczas której szef pakistańskiego wywiadu spotkał się z mułłą Omarem i przekazał żądania USA.
Odpowiedź Omara brzmiała "nie jest negatywna we wszystkich tych punktach". "
Ale administracja wiedziała, że Talibowie raczej nie wydadzą Bin Ladina.
Projekt dyrektywy prezydenckiej w sprawie Al-Kaidy sprzed 11 września przekształcił się w nową dyrektywę, National Security Presidential Directive 9, obecnie zatytułowaną "Defeating the Terrorist Threat to United States". "
Dyrektywa będzie teraz obejmować globalną wojnę z terroryzmem, a nie tylko z Al-Kaidą.
Zawierał on również postanowienie prezydenta, aby nie rozróżniać terrorystów od tych, którzy ich przechowują.
Zawierał on determinację do użycia siły militarnej, jeśli będzie to konieczne, aby zakończyć schronienie Al-Kaidy w Afganistanie.
Nowa dyrektywa - formalnie podpisana 25 października, już po rozpoczęciu walk w Afganistanie - zawierała nowy materiał, po którym następowały załączniki omawiające każdą grupę terrorystyczną będącą celem ataku.
Stary projekt dyrektywy w sprawie Al-Kaidy stał się w efekcie pierwszym załącznikiem.
Stany Zjednoczone będą dążyły do wyeliminowania wszystkich sieci terrorystycznych, osuszenia ich wsparcia finansowego i uniemożliwienia im zdobycia broni masowego rażenia.
Celem było "wyeliminowanie terroryzmu jako zagrożenia dla naszego sposobu życia". "
" FAZA DRUGA " I KWESTIA IRAKU
Prezydent Bush zaraz po ataku zastanawiał się, czy reżim Saddama Husajna mógł mieć w tym swój udział.
Irak był wrogiem Stanów Zjednoczonych od 11 lat i był jedynym miejscem na świecie, gdzie Stany Zjednoczone prowadziły ciągłe działania bojowe.
Prezydent, jako były pilot, był zaskoczony oczywistym wyrafinowaniem operacji i niektórych elementów pilotażu, a zwłaszcza szybkim zanurzeniem się Hanjoura w Pentagonie.
Powiedział nam, że przypomniał sobie o irackim wsparciu dla palestyńskich terrorystów-samobójców.
Spekulując na temat innych możliwych państw, które mogłyby być zaangażowane, Prezydent powiedział nam, że myślał również o Iranie.
Clarke napisał, że wieczorem 12 września prezydent Bush polecił jemu i niektórym jego pracownikom zbadać ewentualne powiązania Iraku z 9/11 .
" Zobaczcie, czy Saddam to zrobił" - wspomina Clarke, że prezydent powiedział im o tym.
" Zobacz, czy jest w jakiś sposób powiązany. "
Prezydent Bush przyznał, że mógł kiedyś rozmawiać z Clarke'em, pytając go o Irak.
Biuro Clarke'a, odpowiadając na zadanie prezydenta, wysłało 18 września notatkę do Rice zatytułowaną "Survey of Intelligence Information on Any Iraq Involvement in September 11 Attacks". "
Zalmay Khalilzad, szef sztabu Rice ds. Afganistanu, zgodził się z wnioskiem, że tylko niektóre niepotwierdzone dowody łączą Irak z Al-Kaidą.
W notatce nie znaleziono "przekonywujących argumentów", że Irak zaplanował lub przeprowadził ataki.
Przekazała kilka zagranicznych raportów wywiadowczych, w tym czeski raport o spotkaniu Atty z oficerem irackiego wywiadu w Pradze w kwietniu 2001 r. (omówiony w rozdziale 7) oraz polski raport o tym, że personelowi centrali irackiego wywiadu w Bagdadzie powiedziano przed 11 września, aby wyszedł na ulice w celu zbadania reakcji tłumu na nieokreślone wydarzenie.
Argumentując, że powiązania między Irakiem a Al-Kaidą są słabe, w notatce zwrócono uwagę na to, że Bin Ladin nie znosił świeckości reżimu Saddama Husajna.
Wreszcie, według notatki, nie ma potwierdzonych informacji o współpracy Saddama z Bin Ladinem w zakresie broni niekonwencjonalnej.
Po południu 11 września, jak wynika ze współczesnych notatek, Sekretarz Rumsfeld polecił generałowi Myersowi szybkie uzyskanie jak największej ilości informacji.
Z notatek wynika, że powiedział on również Myersowi, że nie jest po prostu zainteresowany uderzaniem w puste miejsca treningowe.
Jego zdaniem odpowiedź USA powinna uwzględniać szeroki zakres opcji i możliwości.
Sekretarz powiedział, że instynkt podpowiadał mu, aby jednocześnie uderzyć w Saddama Husajna - nie tylko w Bin Ladina .
Sekretarz Rumsfeld wyjaśnił później, że w tym czasie brał pod uwagę jednego z nich, a może kogoś innego, jako osobę odpowiedzialną.
Według Rice, kwestia tego, co, jeśli w ogóle, zrobić z Irakiem, była naprawdę zaangażowana w Camp David.
Materiały informacyjne na temat Iraku, jak również wiele innych, znajdowały się w materiałach informacyjnych dla uczestników.
Rice powiedziała nam, że administracja obawiała się, że Irak wykorzysta ataki z 11 września.
Przypomniała, że podczas pierwszej sesji w Camp David, której przewodniczył Prezydent, Rumsfeld zapytał, co administracja powinna zrobić w sprawie Iraku.
Zastępca sekretarza Wolfowitz przedstawił argumenty za uderzeniem na Irak podczas "tej rundy" wojny z terroryzmem.
W dokumencie Departamentu Obrony dla Camp David dotyczącym strategicznej koncepcji wojny z terroryzmem określono trzy priorytetowe cele dla pierwszych działań: Al-Kaida, Talibowie i Irak.
Twierdził, że z tych trzech państw, Al-Kaida i Irak stanowią strategiczne zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych.
Wymieniano wieloletnie zaangażowanie Iraku w terroryzm oraz zainteresowanie bronią masowego rażenia.
Sekretarz Powell przypomniał, że Wolfowitz - a nie Rumsfeld - twierdził, że to Irak jest źródłem problemu terrorystycznego i dlatego należy go zaatakować.
Powell powiedział, że Wolfowitz nie potrafił uzasadnić swojego przekonania, że to Irak stał za 9/11 .
" Paul zawsze był zdania, że Irak jest problemem, z którym trzeba się uporać" - powiedział nam Powell. "
I widział to jako jeden ze sposobów wykorzystania tego wydarzenia jako sposobu na zajęcie się problemem Iraku . "
Powell powiedział, że prezydent Bush nie nadał argumentowi Wolfowitza "dużej wagi". "
Choć w następnym tygodniu nadal martwił się o Irak, Powell powiedział, że prezydent Bush uznał Afganistan za priorytet.
Prezydent Bush powiedział Bobowi Woodwardowi, że decyzja o nieatakowaniu Iraku została podjęta na porannej sesji 15 września.
Podczas popołudniowej sesji 15 września, która dotyczyła wyłącznie Afganistanu, nie było nawet mowy o Iraku.
Rice powiedziała, że kiedy prezydent Bush zadzwonił do niej w niedzielę, 16 września, powiedział, że skupimy się na Afganistanie, chociaż nadal chce mieć plany dotyczące Iraku, jeśli kraj ten podejmie jakieś działania lub administracja stwierdzi, że był on zaangażowany w ataki z 11 września.
Na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego 17 września odbyła się dalsza dyskusja na temat "fazy drugiej" wojny z terroryzmem.
Prezydent Bush polecił Departamentowi Obrony, aby był gotowy do rozprawienia się z Irakiem, jeśli Bagdad będzie działał przeciwko interesom USA, w planach jest m.in. ewentualne zajęcie irackich pól naftowych.
W Pentagonie zastępca sekretarza Wolfowitz nadal naciskał na konieczność zajęcia się Irakiem.
Pisząc do Rumsfelda 17 września w notatce zatytułowanej "Preventing More Events" ("Zapobieganie kolejnym wydarzeniom"), przekonywał, że jeśli istnieje choćby 10-procentowa szansa, że za atakiem z 11 września stał Saddam Husajn, to należy nadać najwyższy priorytet wyeliminowaniu tego zagrożenia.
Wolfowitz twierdził, że szanse są "znacznie większe" niż 1 do 10, powołując się na pochwałę Saddama dla ataku, jego długie zaangażowanie w terroryzm oraz teorie, że Ramzi Yousef był irackim agentem, a Irak stał za atakiem na World Trade Center w 1993 roku.
Następnego dnia Wolfowitz ponowił argumentację, pisząc do Rumsfelda o zainteresowaniu współsprawcy Yousefa _ _ w spisku lotniczym w Manili w 1995 r. rozbiciem samolotu z ładunkiem wybuchowym w siedzibie CIA oraz o informacjach od obcego rządu o udziale Irakijczyków w próbie porwania samolotu Gulf Air.
W związku z tym zastanawiał się, dlaczego tak mało uwagi poświęcono niebezpieczeństwu związanemu z pilotami-samobójcami, widząc w tym "brak wyobraźni" i mentalność _ _ odrzucającą możliwości.
19 września Rumsfeld zaproponował kilka myśli dla swoich dowódców, którzy pracowali nad swoimi planami awaryjnymi.
Chociaż podkreślał ogólnoświatowy charakter konfliktu, to w odniesieniach do konkretnych wrogów lub regionów wymienił tylko Talibów, Al-Kaidę i Afganistan.
Shelton powiedział nam, że administracja przejrzała wszystkie plany wojenne Pentagonu i zakwestionowała pewne założenia leżące u ich podstaw, tak jak powinna to zrobić każda rozważna organizacja lub lider.
Generał Tommy Franks, dowódca Centralnego Dowództwa, przypomniał sobie, że otrzymał od Rumsfelda wskazówki, aby każdy dowódca regionalny ocenił, co te plany oznaczają dla jego obszaru odpowiedzialności.
Wiedział, że wkrótce uderzy w Talibów i Al-Kaidę w Afganistanie.
Ale - powiedział nam - teraz zastanawia się, jak to działanie jest powiązane z tym, co można zrobić w Somalii, Jemenie lub Iraku.
20 września prezydent Bush spotkał się z brytyjskim premierem Tony Blairem i obaj przywódcy rozmawiali o czekającym ich globalnym konflikcie.
Na pytanie Blaira o Irak, Prezydent odpowiedział, że Irak nie jest bezpośrednim problemem.
Niektórzy członkowie jego administracji, skomentował, wyrazili inny pogląd, ale to on był odpowiedzialny za podejmowanie decyzji.
Franks powiedział nam, że latem przed 9/11 naciskał na niezależne planowanie reakcji militarnych w Iraku, na co prezydent Bush nie zgodził się, twierdząc, że nie ma na to czasu.
( CENTCOM w tym czasie zaczął również odkurzać plany pełnej inwazji na Irak - powiedział Franks . )
Dowódca CENTCOM powiedział nam, że ponowił swój apel o dalsze planowanie wojskowe w odpowiedzi na ruchy Iraku krótko po 11 września, zarówno dlatego, że osobiście uważał, że Irak i Al-Kaida mogą być zaangażowane w jakąś formę zmowy, jak i dlatego, że obawiał się, iż Saddam może wykorzystać ataki, aby ruszyć przeciwko swoim wrogom wewnętrznym w północnej lub południowej części Iraku, gdzie Stany Zjednoczone regularnie latały z misjami w celu egzekwowania irackich stref zakazu lotów.
Franks powiedział, że prezydent Bush ponownie odrzucił prośbę .
Po wydaniu dyrektyw, które miały ukierunkować przygotowania jego administracji do wojny, w czwartek 20 września prezydent Bush wystąpił przed narodem na wspólnej sesji Kongresu.
" Dziś wieczorem - powiedział - jesteśmy krajem przebudzonym do niebezpieczeństwa. "
Prezydent obarczył Al-Kaidę winą za zamachy z 11 września i zamachy na ambasady w 1998 roku i po raz pierwszy oświadczył, że Al-Kaida jest "odpowiedzialna za zamach na USS Cole". "
Powtórzył ultimatum, które zostało już przekazane prywatnie.
" Talibowie muszą działać, i to działać natychmiast" - powiedział.
" Wydadzą terrorystów , albo podzielą ich los . "
Prezydent dodał, że Ameryka nie jest skłócona z islamem:
" Wrogiem Ameryki nie są nasi liczni przyjaciele muzułmanie ;
to nie nasi liczni arabscy przyjaciele .
Naszym wrogiem jest radykalna sieć terrorystów i każdy rząd, który ich wspiera. "
Inne reżimy stanęły przed trudnymi wyborami, podkreślił:
" Każdy naród, w każdym regionie, ma teraz do podjęcia decyzję:
Albo jest Pan z nami, albo z terrorystami . "
Prezydent Bush przekonywał, że nowa wojna wykracza poza Bin Ladina.
" Nasza wojna z terroryzmem zaczyna się od Al-Kaidy, ale na niej się nie kończy" - powiedział.
" To się nie skończy, dopóki każda grupa terrorystyczna o zasięgu globalnym nie zostanie znaleziona, zatrzymana i pokonana. "
Prezydent miał wiadomość dla Pentagonu: "Nadchodzi godzina, w której Ameryka będzie działać, a wy uczynicie nas dumnymi". "
Miał też wiadomość dla osób spoza Stanów Zjednoczonych.
" To jest walka cywilizacji" - powiedział.
" Prosimy każdy naród o przyłączenie się do nas . "
Prezydent Bush zatwierdził wojskowe plany ataku na Afganistan podczas spotkań z generałem Franksem i innymi doradcami w dniach 21 września i 2 października.
Pierwotny tytuł operacji "Nieskończona sprawiedliwość" został zmieniony - aby uniknąć wrażliwości muzułmanów, którzy moc nieskończonej sprawiedliwości kojarzą wyłącznie z Bogiem - na nazwę operacyjną, która nadal jest używana do operacji w Afganistanie: "Enduring Freedom". "
Plan składał się z czterech etapów .
W fazie pierwszej Stany Zjednoczone i ich sojusznicy przerzucą siły do regionu i zorganizują operacje z lub nad sąsiednimi krajami, takimi jak Uzbekistan i Pakistan.
Nastąpiło to w tygodniach po 11 września, czemu sprzyjała ogromna międzynarodowa sympatia dla Stanów Zjednoczonych.
W fazie drugiej ataki lotnicze i operacje specjalne uderzą w kluczowe cele Al-Kaidy i Talibów.
W ramach innowacyjnego wspólnego wysiłku, siły CIA i operacji specjalnych zostałyby wysłane do współpracy z każdą główną afgańską frakcją przeciwną talibom.
Faza druga uderzeń i nalotów rozpoczęła się 7 października.
Pod koniec tego miesiąca, po żmudnych staraniach, udało się w znacznym stopniu zabezpieczyć bazy przewidziane dla fazy pierwszej.
W fazie trzeciej Stany Zjednoczone miały przeprowadzić "decydujące operacje" z wykorzystaniem wszystkich elementów władzy państwowej, w tym wojsk lądowych, w celu obalenia reżimu talibów i zlikwidowania schronienia Al-Kaidy w Afganistanie.
Mazar-e-Sharif _ _ _ , w północnym Afganistanie, padł ofiarą koalicyjnego ataku sił afgańskich i amerykańskich 9 listopada.
Cztery dni później talibowie uciekli z Kabulu.
Do początku grudnia wszystkie większe miasta padły łupem koalicji.
22 grudnia Hamid Karzaj, pasztuński przywódca z Kandaharu, został mianowany przewodniczącym tymczasowej administracji Afganistanu.
Afganistan został wyzwolony spod władzy Talibów.
W grudniu 2001 roku siły afgańskie, przy ograniczonym wsparciu USA, zajęły elementy Al-Kaidy w kompleksie jaskiń zwanym Tora Bora.
W marcu 2002 r. w górzystym rejonie Shah-i-Kot _ _ _ _ na południe od Gardez doszło do największego starcia z dużymi siłami dżihadystów z Al-Kaidy.
Trzytygodniowa bitwa zakończyła się znacznym sukcesem, a prawie wszystkie pozostałe siły Al-Kaidy schroniły się w równie górzystych i słabo zarządzanych prowincjach przygranicznych Pakistanu.
Od lipca 2004 roku Bin Ladin i Zawahiri nadal pozostają na wolności.
W fazie czwartej operacje cywilne i wojskowe przeszły do nieokreślonego zadania, które siły zbrojne nazywają "operacjami bezpieczeństwa i stabilności". "
W ciągu około dwóch miesięcy od rozpoczęcia działań bojowych kilkuset agentów CIA i żołnierzy sił specjalnych, wspieranych przez siłę uderzeniową amerykańskich samolotów i znacznie większą infrastrukturę wywiadu i wsparcia, połączyło się z afgańskimi milicjami i niewielką liczbą innych żołnierzy koalicji, aby zniszczyć reżim talibów i rozbić Al-Kaidę.
Zabili lub pojmali około jednej czwartej znanych im przywódców wroga.
Mohammed Atef, dowódca wojskowy Al-Kaidy i główna postać spisku 9/11, został zabity przez amerykańskie lotnictwo.
Według starszego oficera CIA, który pomagał w opracowaniu ogólnej strategii, CIA zapewniała wywiad, doświadczenie, środki pieniężne, możliwości prowadzenia tajnych akcji i wejście do plemiennych sojuszników.
Z kolei wojsko amerykańskie oferowało wiedzę bojową, siłę ognia, logistykę i łączność.
Szanowni Państwo, nazwisko ,
Ciężko jest dziś dorastać.
Wiemy, że dzieci radzą sobie lepiej, gdy mają sieć troskliwych dorosłych, którzy je pielęgnują i motywują.
Jeśli młodzi ludzie nie mają takiego wsparcia, potrzebują innych źródeł zachęty, które poprowadzą ich drogą.
Big Sisters pomaga wypełnić tę lukę, zapewniając dzieciom potrzebne im środki - wolontariuszy Big Sisters.
Big Sisters są mentorami i przyjaciółmi, którzy dają dziewczynom możliwość pełniejszego wykorzystania ich potencjału, doświadczania życiowych możliwości i być może zaczynania marzeń.
Nawiązane relacje dają mocne podstawy, z których mogą wyrosnąć zdrowe wartości i silna wiara w siebie _ _ , pomagając młodzieży stać się silnymi, niezależnymi dorosłymi w przyszłości.
W tym roku dzięki naszym programom mentorskim obsłużymy ponad 1000 dziewcząt.
Jest to imponująca liczba ;
Ale na każdą obsłużoną dziewczynkę przypada jeszcze więcej niezasłużonych.
Ponad 150 dziewczynek czeka obecnie na starszą siostrę.
Mogą Państwo wywrzeć wpływ, wspierając roczną kampanię Big Sisters i nasz cel 200 000 dolarów.
Jeśli są Państwo stałymi uczestnikami kampanii rocznej, zachęcam do rozważenia możliwości zwiększenia darowizny o 10%.
Jeśli w przeszłości nie wspierali Państwo Big Sisters, proszę o dołączenie do mnie i wypełnienie oraz odesłanie załączonego formularza zobowiązania.
Wczesny okres dojrzewania jest najbardziej wrażliwym wiekiem dla młodzieży .
Ale troskliwi dorośli, tacy jak Pan, mogą wyciągnąć rękę i pomóc.
To doskonały moment, by zmienić świat na lepsze.
Jednymi z najsilniejszych krytyków naszego systemu opieki społecznej są ludzie, którzy stali się od niego zależni.
Ich zarzut: system zniechęca do pracy, ponieważ bezrobocie zapewnia świadczenia, których wiele osób rozpoczynających _ _ pracę nie obejmuje.
I tu właśnie wkraczają Państwo - i Goodwill - do akcji.
Pomagamy ludziom w szkoleniu i znalezieniu pracy, która umożliwi im odejście od zasiłku.
W ubiegłym roku Goodwill zatrudnił 511 osób, ponad dwukrotnie więcej niż w 1993 roku.
Podczas gdy debata na temat reformy opieki społecznej toczy się jak burza na morzu, ludzie, którzy potrzebują pracy, stoją w miejscu.
Potrzebujemy Państwa wsparcia, aby nadal wyprowadzać ludzi z pomocy publicznej.
Opieka społeczna nie jest rozwiązaniem .
A reforma opieki społecznej jest niepewnym rozwiązaniem z nieznaną datą rozpoczęcia .
Dobra wola działa .
Już teraz .
Proszę przekazać dziś największy możliwy dar na rzecz Goodwill.
10 grudnia 1996 r.
Drodzy darczyńcy Mailhouse, przypominamy :
Pan i ja wykonaliśmy razem ważną pracę.
Pomogliśmy ludziom uwolnić się od cyklu opieki społecznej.
Znaleźliśmy sposoby, aby osoby niepełnosprawne mogły wejść na rynek pracy.
Rozszerzyliśmy sprawdzone metody Goodwill na miasta i dzielnice, gdzie są one najbardziej potrzebne.
Oczywiście, odgrywaliśmy różne role.
Dzięki Państwa wcześniejszemu wsparciu praca Goodwill jest możliwa.
Firma Goodwill opracowała programy, które przekształciły Państwa inwestycje w wyniki.
Kto skorzystał z naszego partnerstwa?
Każdy ma .
Kiedy Państwo i ja pomagamy komuś znaleźć pracę, do grona podatników dołącza jeszcze jedna osoba, na pomoc publiczną wydaje się mniej dolarów, a firmy zyskują kolejnego konsumenta.
Istnieje wiele barier, które powstrzymują ludzi przed podjęciem pracy: niepełnosprawność fizyczna i umysłowa, historia uzależnienia od pomocy społecznej oraz brak wykształcenia lub poczucia własnej wartości _ _ .
I jest wielu ludzi, którzy codziennie stawiają czoła tym wyzwaniom.
Dlatego nasza praca musi być kontynuowana .
Wszyscy korzystają z naszej wspólnej pracy.
Wielu ludzi potrzebuje naszej pomocy .
Proszę kontynuować nasze ważne partnerstwo.
Wspierajcie Goodwill hojną darowizną już dziś .
Z poważaniem , James M. McClelland Prezes
15 listopada 1996 r.
Szanowny Darczyńco Osobisty :
W ciągu krótkiego czasu od momentu, gdy Goodwill pomógł mu znaleźć pracę, Robert nauczył się dokładnie sprzątać pokój w motelu w ciągu około 40 minut.
Jego cele zawodowe wymagają, aby zrobił to w 30 .
On nie ma czasu do stracenia .
My też nie .
Z pomocą przyjaciół takich jak Państwo, Goodwill kontynuuje dostosowywanie naszych usług do ludzkich potrzeb naszego zmieniającego się społeczeństwa.
Nie tracimy czasu, ponieważ pomagamy społeczności.
I nie marnujemy pieniędzy.
Dar, o który Państwa proszę, zostanie przeznaczony na kontynuację naszej misji, polegającej na pomaganiu ludziom w przygotowaniu, znalezieniu i utrzymaniu pracy.
W swoim przeglądzie najlepszych organizacji charytatywnych z grudnia 1995 roku U.S. News & World Report nazwał Goodwill jednym z pięciu "wyróżniających się dobrych ludzi". "
Magazyn stwierdził, że Goodwill (jak również inne wyróżnione osoby) jest "wyjątkowo skuteczna, innowacyjna lub wartościowa". "
Doceniam poparcie U.S. News & World Report, ale prawdziwą wartość Państwa wsparcia mierzy się sposobem, w jaki Goodwill podejmuje problemy, które dotyczą nas wszystkich.
Za każdym razem, gdy pomagamy komuś znaleźć rozwiązanie jego problemu z zatrudnieniem, pozytywne efekty promieniują na całą naszą społeczność: środowisko biznesowe wita nie tylko kolejnego pracownika, ale także konsumenta o zwiększonej sile nabywczej.
Rodzice są wzorem samowystarczalności _ _ zamiast zależności .
Oszczędza się podatki, które zostałyby wydane na pomoc publiczną.
Pan i ja wiemy, że rozwiązania trudnych problemów nie pojawiają się tak po prostu.
W Goodwill to ciężka praca pracowników i osób korzystających z naszych usług przynosi takie inspirujące rezultaty, jakie widzę każdego dnia:
Pracownik Goodwill zwraca się do grupy osób korzystających z pomocy społecznej :
" Można zarobić pieniądze, aby utrzymać siebie i swoją rodzinę" - mówi.
" Można wyjść z zasiłku .
Wiem, że można ... Zrobiłam to . "
Uczestnik programu Goodwill wraca w pośpiechu z rozmowy kwalifikacyjnej, aby podzielić się wynikami ze swoimi kolegami z klasy w naszym programie szkoleniowym w zakresie publikowania na papierze.
Kiedy jego łzy już opadły, potwierdza to, co koledzy z klasy zdążyli się już domyślić: właśnie otrzymał ofertę pracy - pierwszą od pięciu lat.
Przemawiając na spotkaniu w centrum sąsiedzkim, pracownik Goodwill opowiada słuchaczom, jak Goodwill może pomóc im znaleźć i utrzymać pracę.
W drodze do domu dzieli się tą historią z czterema osobami na rogu ulicy.
Na następnym rogu mówi jeszcze pięć .
Aby rozwinąć umiejętności zawodowe, mężczyzna z poważną niepełnosprawnością rozpoczyna pracę w dziale przemysłowym Goodwill.
Długo trwa, zanim nabierze pewności siebie _ _ do pracy w innym miejscu w społeczności.
W końcu zamienia Państwa wsparcie na wypłatę dla nas wszystkich.
Z dumą opuszcza Goodwill, aby się utrzymać.
Ci ludzie i ich sukcesy są prawdziwe .
Tak jak szacunek, który zdobyliśmy od U.S. News & World Report.
Tak jak wpływ, jaki praca Goodwill wywiera na naszą społeczność.
Prawdziwa praca .
Prawdziwe wyniki .
Prawdziwa różnica w życiu ludzi - w życiu nas wszystkich .
Ludzie, którzy mogą bezpośrednio skorzystać z Państwa hojności, nie mają czasu do stracenia.
Tak samo jak reszta z nas, która odczuwa pozytywne skutki ich sukcesu.
Państwa wsparcie pomaga w dostarczaniu realnych rozwiązań .
Proszę skorzystać z załączonej karty odpowiedzi i koperty, aby już dziś hojnie obdarować Goodwill.
Z poważaniem , Jack Dustman Członek Zarządu i były Prezes
Były doradca Clintona, George Stephanopoulos, w porannym programie ABC "This Week", zmarszczył brwi _ _ i "miał złamane serce z powodu wszystkich dowodów, które wychodzą na jaw" przeciwko prezydentowi.
W zeszłym tygodniu, kiedy historia Lewinsky'ego miała zaledwie kilka godzin, Stephanopoulos pojawił się w Good Morning America, aby zademonstrować swoje obawy.
" Są to prawdopodobnie najpoważniejsze zarzuty, jakie dotychczas postawiono prezydentowi.
Nie ma wątpliwości, że jeśli są one prawdziwe, to ... mogą doprowadzić do procedury impeachmentu. "
Czy tylko Gaduła uważa, że jest coś dziwnego, a nawet obrzydliwego w tym, że Stephanopoulos chętnie pokazuje swoją niezależność od prezydenta?
Problemem nie jest jego nielojalność.
Politycy od czasu do czasu zwracają się przeciwko sobie, z dobrych i złych powodów ;
jesteśmy do tego przyzwyczajeni.
Stephanopoulos chce startować do Senatu i nie chce uchodzić za marionetkę Clintona.
Uwiarygodniając zarzuty Lewinsky'ego i traktując znaną obronę Clintona jako kłamstwa i półkłamstwa, którymi się wydaje, Stephanopoulos pokazuje, że nie jest głupcem.
Problem w tym, że Stephanopoulos sam pomógł w propagowaniu tych kłamstw.
Podczas kampanii wyborczej w 1992 roku, kiedy Gennifer Flowers po raz pierwszy zwróciła uwagę opinii publicznej na filantropię Clintona, Stephanopoulos - jako główny spinner Clintona, rozpraszacz uwagi i wszechobecny twórca bzdur - odegrał kluczową rolę w zdyskredytowaniu Flowers i każdego, kto próbował wskazać na prawdę, a mianowicie, że Clinton miał niepokojący problem z rozporkiem.
( Nie mówcie, że Stephanopoulos nie wiedział .
I znowu, on nie jest głupcem. )
Po prostu Stephanopoulos zrobił tyle, co każdy człowiek, aby wprowadzić kraj w ten bałagan, nad którym teraz tak telegenicznie ubolewa.
Film dokumentalny "The War Room" z 1993 r. uwiecznił na taśmie niektóre z jego wysiłków.
Na początku filmu, gdy kryzys w branży Flowers jest w pełnym rozkwicie, Sam Donaldson przeprowadza wywiad ze Stephanopoulosem, który winą za wszystko obarcza "republikańską maszynę do ataku". "
" Pani Clinton nie ma problemów z charakterem", oświadcza Stephanopoulos.
Donaldson sugeruje, że w programie 60 Minutes Clinton przyznała się do niewierności .
" Powiedział, że ma problemy w swoim małżeństwie" - mówi Stephanopoulos, korygując odchylenie Donaldsona od ustalonego wcześniej _ _ fudge - zdania dnia.
(Dziś oczywiście obrońcy prezydenta twierdzą, że Clinton przyznała się do niewierności w programie 60 Minutes i że w pełni poinformowanych wyborców to po prostu nie obchodziło).
Pod koniec programu "The War Room" Stephanopoulos otrzymuje telefon od kogoś, kto twierdzi, że posiada listę partnerów Clinton, którą zamierza upublicznić.
Stephanopoulos umiejętnie zastrasza go i nakłania do milczenia.
" Zostałby Pan wyśmiany ... " mówi rozmówcy .
" Gwarantuję Panu, że jeśli Pan to zrobi, to już nigdy nie będzie Pan pracował w polityce demokratycznej... .
Nikt Panu nie uwierzy, a ludzie będą uważać Pana za szumowinę. "
Można by powiedzieć, że Stephanopoulos pomógł wynaleźć filuterne techniki ochronne, które sprawiły, że Clinton był tak bardzo przekonany o tym, że nie da się złapać.
Był jednym z głównych pomocników Clintona, jak to określiła Maureen Dowd w dzisiejszym New York Timesie.
Kiedy Demokraci zastanawiają się, skąd tyle niechęci do Clintona, nie muszą sięgać dalej niż do Wielkiego Kłamstwa o filantropii, które Stephanopoulos, Carville (i współpracujący z nimi korpus prasowy kampanii wyborczej) pomogli wylansować w 1992 roku.
Teraz ten rozpustnik i podżegacz stał się uczonym i analitykiem ABC News.
To tak, jakby w połowie lat 50-tych Roy Cohn wystąpił w telewizji _ _ _ by trzeźwo żałować szkód wyrządzonych przez senatora Joe McCarthy'ego, bez żadnych przeprosin za swoją rolę.
Wiele mówi się o tym, że sławni przestępcy (np. Dick Morris, Marv Albert) zbyt szybko odbijają się w naszej kulturze celebrytów.
Ale zazwyczaj wymagana jest przynajmniej nanosekunda skruchy .
Stephanopoulos zarabia na tym, nie przechodząc nawet przez minimalne etapy odpowiedzialności za wprowadzanie kraju w błąd.
Okres świąteczny to czas, kiedy wszyscy jesteśmy zajęci kupowaniem prezentów, pieczeniem smakołyków, dekorowaniem naszych domów i organizowaniem spotkań z rodziną i przyjaciółmi.
Jest to pora roku, w której dziękujemy za ciepło i miłość, które nas otaczają.
A ta pora roku jest okazją, aby pamiętać o tych, którzy nie mają tyle szczęścia, co my.
Pleasant Run opiekuje się zagrożonymi _ _ dziećmi i rodzinami.
Realizujemy to poprzez szeroki wachlarz programów, w tym programy środowiskowe, terapeutyczną opiekę zastępczą, domy grupowe i nasze centrum leczenia.
Wiele dzieci jest ofiarami przemocy lub żyje w niestabilnych domach.
Dzisiaj prosimy Państwa o poświęcenie kilku minut i rozważenie możliwości wpłaty na rzecz Pleasant Run, aby pomóc 1500 rodzinom dzieci, którymi się opiekujemy .
Wiele dzieci nie ma domów, nie ma wspomnień o radości z minionych świąt.
Inni pochodzą z rodzin, które starają się zapewnić zdrowe, szczęśliwe środowisko, ale nie mają środków, aby to umożliwić.
Państwa wkład będzie miał wpływ na życie dziecka.
Może pomóc rodzinie pozostać razem .
To z pewnością może być źródłem szczęśliwych wspomnień z wakacji.
Dar dla Pleasant Run oznacza, że dzieci pod naszą opieką będą miały prezenty do otwarcia.
Prezent oznacza, że rodzina będzie miała świąteczny posiłek, przybory kuchenne do przygotowania posiłku i naczynia do jego podania.
Państwa prezent będzie wykraczał poza sezon świąteczny.
W ciągu roku może pomóc w zakupie odzieży, przyborów szkolnych, książek i narzędzi edukacyjnych.
Prosimy o poświęcenie kilku minut na przesłanie darowizny do Pleasant Run .
Niech nasze rodziny i dzieci wiedzą, że chcą, aby miały takie same wspomnienia z wakacji, jakie Państwo będą mieli.
Życzymy Państwu i Państwa rodzinie, aby nowy rok był pełen radości i miłości.
Z poważaniem , Mary Roth Dyrektor Wykonawczy
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Szanowni Państwo, nazwisko :
Kampania "Inwestuj w młodzież" z 1999 roku jest w pełnym toku.
Jako były członek zarządu, sukces YMCA jest dla mnie nadal ważny.
Musimy być w stanie dotrzeć do wszystkich młodych ludzi i rodzin zainteresowanych programami opartymi na wartościach.
Kampania "Invest in Youth" pomaga to zapewnić.
Nowe inicjatywy w centrum miasta nabierają rozpędu.
Oddział Misja Miejska dociera do młodzieży gimnazjalnej z programami opartymi na troskliwości, uczciwości, szacunku i odpowiedzialności za siebie i innych.
Dla niektórych są to zupełnie inne wiadomości niż te, które słyszą na ulicy.
Uczą się dokonywać pozytywnych wyborów dotyczących alkoholu, tytoniu i innych narkotyków oraz wspierać się wzajemnie, gdy te wybory są kwestionowane.
Dzielą Państwo wizję i przywództwo YMCA of Greater Indianapolis.
Zapraszam Państwa do dalszego wspierania misji i przesłania, które jest tak ważne w budowaniu silnych dzieci, silnych rodzin i silnych społeczności.
Proszę rozważyć dołączenie do Okrągłego Stołu Prezesa poprzez darowiznę w wysokości 1 000 USD.
Dla Państwa wygody załączyłem kartę zobowiązań.
Chcielibyśmy ogłosić sukces tegorocznej kampanii na dorocznym spotkaniu 27 kwietnia, dlatego prosimy o zwrot zobowiązania lub darowizny w ciągu najbliższych 30 dni.
Dziękuję .
Z poważaniem , Richard H. Gilbert , Jr. Były Członek Zarządu YMCA of Greater Indianapolis
Zapisana historia Jerozolimy zaczyna się od wzmianki w egipskich aktach sądowych sprzed 4 000 lat, ale już od wieków, prawdopodobnie tysiącleci, istniały tu osady ludzkie.
Na początku drugiego tysiąclecia p.n.e. Jerozolima była górską twierdzą kananejską na drugorzędnym szlaku handlowym, o wiele mniej ważną niż biblijne miasta Hazor, Megiddo, Bet Szean i Szechem.
Najwcześniejsza nazwa związana z miastem, Ur usalim, prawdopodobnie oznaczała "miasto Szalim" lub "założone przez Szalim". "
Uczeni spekulują, że Szalim mógł być starożytnym semickim bóstwem pokoju, ponieważ imię to przypomina współczesne hebrajskie i arabskie słowa oznaczające "pokój": odpowiednio shalom i salaam .
Jeśli to prawda, to jest to ironiczna nazwa dla miasta, które stałoby się jednym z najbardziej stale i gorzko zwalczanych miejsc na ziemi.
Biblijna Jerozolima
W Biblii, w Księdze Rodzaju 14 : 18 - 20 zapisano, że Abraham odwiedził miasto "Salem" około 1800 r. p.n.e. i został pobłogosławiony przez władcę miasta, Melchzedika, który ofiarował mu chleb i wino.
Miasto nie jest wspominane w Biblii aż do czasów wielkiego poety-wojownika, króla Dawida, który zdobył miasto od Jebusytów w około 1000 r. p.n.e.
Biblia opisuje, jak żołnierze Dawida zdobyli Jerozolimę, odkrywając tunel wodny pod murami i wykorzystując go do zdobycia miasta z zaskoczenia.
Szyb Warrena, część kananejskiego systemu wodnego, odkrytego przez XIX-wiecznych archeologów i udostępnionego zwiedzającym, może być tym samym tunelem, którym przeniknęła armia Dawida.
Być może dlatego, że Jerozolima znajdowała się na neutralnym terytorium, nieprzydzielonym żadnemu z dwunastu rywalizujących ze sobą plemion Izraela, Dawid uczynił ją stolicą swojego nowo utworzonego królestwa i sprowadził do swojego miasta najbardziej utalentowanych rzemieślników, oddanych kapłanów, magicznych poetów i muzyków oraz najgroźniejszych żołnierzy z każdego z plemion.
Przyniósł również Arkę Przymierza, przenośny przybytek zawierający Tablice Prawa otrzymane na górze Synaj, do źródła Gihon, tuż za murami Jerozolimy.
Tam Arka spoczywała do czasu umieszczenia jej w Świątyni, zbudowanej około 960 roku p.n.e. na górze Moriah, wysokim punkcie na północnym krańcu miasta.
Świątynia (dziś nazywana "pierwszą") została ukończona przez syna i następcę Dawida, króla Salomona.
Według tradycji biblijnej, mimo że Dawid kupił ziemię pod Świątynię i starannie zgromadził materiały budowlane, został uznany za niegodnego zbudowania Świątyni, ponieważ był człowiekiem wojny z krwią na rękach.
Podczas poświęcenia świątyni Salomon zwrócił się do swojego Boga: "Niebiosa, nawet Niebo Niebios, nie mogą Cię pomieścić, a tym bardziej ten dom, który zbudowałem? "
Miejsce, w którym znajdowała się Świątynia, zostało ostatecznie zidentyfikowane jako góra Moriah, na której stała, gdzie Abraham został wezwany do złożenia w ofierze swojego syna Izaaka.
Obok tego wspaniałego domu modlitwy Salomon zbudował pałac królewski, rezydencje dla swoich żon, świątynie dla obcych bogów, których czciły poślubione przez niego księżniczki, oraz wieże do obrony stolicy.
Pod mądrym panowaniem Salomona miasto rozkwitło jako stolica imperium, które rozciągało się od Damaszku do Morza Czerwonego i kontrolowało szlaki handlowe od Egiptu do Fenicji.
Świątynia i pałac królewski zostały ozdobione złotem i kością słoniową z Afryki oraz cedrem z Libanu ;
piękno i chwała Jerozolimy za czasów Salomona zachwycają czytelników Biblii od prawie 3.000 lat .
Jednak po jego śmierci imperium upadło, a królestwo izraelskie zostało podzielone na dwa odrębne, zubożałe i często walczące ze sobą narody: Izrael ze stolicą w Szechem na północy, rządzony przez szereg północnych dynastii, oraz mniejsze królestwo Judy ze stolicą w Jerozolimie, w którym nadal rządziła dynastia Dawidowa.
Biblia mówi nam, że okrucieństwo i bezbożność władców obu królestw wzbudziły wściekłość wielkich proroków.
W 701 r. p.n.e. asyryjskie wojska Sennacheryba zniszczyły Izrael i ruszyły na południe, aby oblegać Jerozolimę.
Dzięki ukrytemu tunelowi wodnemu króla Ezechiasza, miasto ledwo uniknęło zniszczenia.
Koniec dynastii Dawida nastąpił w 587 r. p.n.e., kiedy Nabuchodonozor, król Babilonu, najechał na Judę i oblegał Jerozolimę.
Gdy upadł, świątynia i wszystkie budynki zostały spalone.
Mieszkańcy tego niegdyś wspaniałego miasta zostali zmuszeni do wygnania znanego jako "niewola babilońska". "
Z czasem królestwo Babilonu zostało obalone i Izraelici mogli powrócić do Jerozolimy w 539 r. p.n.e.
Miasto znajdowało się teraz pod bardziej tolerancyjnym panowaniem Persów, ale odbudowa przebiegała powoli.
Druga Świątynia została ukończona w 515 r. p.n.e., ale duża część miasta nadal leżała w ruinach.
Jerozolima poddała się pokojowo pod panowanie Greków w 332 r. p.n.e. za Aleksandra Wielkiego, a następnie jego hellenistycznych następców, jak również egipskich Ptolomeuszy i syryjskich Seleucydów.
Kiedy władcy Seleucydów zdelegalizowali judaizm, Żydzi pod wodzą Judy Machabeusza i jego braci dokonali rewolucji w 167 r. p.n.e. i wbrew wszelkim przeciwnościom przywrócili prymat żydowskiego życia religijnego w Jerozolimie.
Makabeusze oczyścili Świątynię z hellenistycznych bożków i krwi pogańskich ofiar; ośmiodniowe święto Chanuka (Święto Poświęcenia) upamiętnia ich zwycięstwo.
Dynastia Hasmoneuszy, potomków Machabeuszy, rządziła niezależną wspólnotą żydowską, która rozciągała się od Negewu do Galilei.
Jerozolima rosła, otoczona potężnym murem i broniona przez wieże przy Bramie Jaffa.
Hasmoneusze rządzili aż do przybycia rzymskich legionów Pompejusza w 63 r. p.n.e.
Rzymska Jerozolima
Po początkowych latach rzymskiej administracji i walk politycznych, Rzym ustanowił Heroda (potomka rodziny z Idumei, żydowskiego królestwa na pustyni) królem Judei.
Panował od 37 do 4 roku p.n.e., w tym czasie ufortyfikował mur Hasmoneuszy i odbudował wieże obronne obok Bramy Jaffa, których fundamenty nadal stoją.
Zbudowano kilka pałaców i zainstalowano system wodny.
Herod całkowicie przebudował również Świątynię, czyniąc ją jednym z najważniejszych ośrodków religijnych w Imperium Rzymskim.
Dziedziniec wokół Świątyni został poszerzony, aby pomieścić setki tysięcy pielgrzymów, a Góra Świątynna została wzmocniona murami oporowymi wykonanymi z wielkich kamiennych bloków.
Jeden z tych murów, Ściana Zachodnia, jest dziś główną pamiątką wielkości Jerozolimy za czasów Heroda.
Nad Górą Świątynną zbudowano potężną fortecę, którą Herod nazwał "Antonia" na cześć swojego rzymskiego przyjaciela i dobroczyńcy, Marka Antoniusza.
Przy wszystkich swoich osiągnięciach Herod był jednak znienawidzony przez swoich poddanych; nakładał podatki, torturował i zarządził masakrę żydowskich niemowląt płci męskiej, próbując w ten sposób pozbyć się zwiastowanego Mesjasza.
Kiedy Jezus urodził się około 4 roku p.n.e., Józef i Maria uniknęli paranoi Heroda, uciekając z noworodkiem do Egiptu.
Wrócili do życia w galilejskiej wiosce Nazaret, pielgrzymując do Jerozolimy.
Według przekazów biblijnych Jezus spędził swoje życie na służbie w Dolinie Galilejskiej.
Około 30 roku n.e. wraz ze swoimi zwolennikami udał się na Paschę do Jerozolimy, która w tym czasie była niespokojna, niezadowolona z rzymskiej dominacji.
Wejście Jezusa do Świątyni wywołało zamieszanie; po kolacji paschalnej został aresztowany przez kapłanów świątynnych, którzy byli pod bezpośrednią władzą Rzymu.
Jezus został szybko postawiony przed sądem i skazany na ukrzyżowanie, rzymską formę egzekucji dla dysydentów politycznych i religijnych, a także dla zwykłych przestępców.
W prowincji pełnej buntów i odwetów egzekucja w Jerozolimie kolejnego przywódcy religijnego z Galilei sama w sobie nie miała natychmiastowego wpływu na historię.
Po ukrzyżowaniu Jezusa surowe rządy rzymskie trwały do roku 66, kiedy to Żydzi się zbuntowali.
Przez cztery lata żydowscy gorliwcy walczyli z potęgą Rzymu.
Na koniec rzymski generał Tytus oblegał Jerozolimę w 70 r. n.e., atakując w końcu jej wygłodzonych i osłabionych obrońców.
Ci, którzy nie uciekli, zostali straceni lub sprzedani do niewoli.
Miasto Święte i Świątynia zostały zniszczone .
Ostatni ze zelotów utrzymał się jeszcze przez trzy lata na Masadzie (patrz strona 76).
W wyniku tej pierwszej rewolty przeciwko Rzymowi zginęło w Galilei i Judei pół miliona cywilów, co jest liczbą nieporównywalną ze starożytnymi działaniami wojennymi.
Jerozolima chrześcijańska i islamska
Przez 60 lat Jerozolima leżała w ruinie, aż cesarz rzymski Hadrian nakazał odbudować ją jako rzymskie miasto poświęcone Jowiszowi.
W oburzeniu Żydzi rozpoczęli drugie powstanie przeciwko Rzymowi, któremu przewodził Szymon bar Kochba.
Ruiny Jerozolimy zostały na krótko wyzwolone, ale ostatecznie opór Żydów wobec Rzymu został pokonany z wielkimi stratami w ludziach.
Planowane nowe miasto rzymskie Aelia Capitolina zostało zbudowane na ruinach Herodowej Jerozolimy, a Żydom na zawsze zabroniono w nim zamieszkiwać.
Fizyczne istnienie Jerozolimy jako miasta duchowego wydawało się skończone, ale jej duchowa moc dla Żydów i dla walczącej nowej religii chrześcijańskiej pozostała.
Przez następne dwa wieki Aelia Capitolina cieszyła się niewinną historią.
Jednak w IV wieku Cesarstwo Rzymskie stało się chrześcijańskie, a Jerozolima ponownie stała się centrum religii.
Królowa Helena, pobożna chrześcijanka i matka cesarza Konstantyna Wielkiego, odbyła w 326 r. pielgrzymkę do Ziemi Świętej, aby zidentyfikować miejsca związane z życiem Jezusa.
Odkryła, że w miejscu ukrzyżowania stała najpiękniejsza rzymska świątynia poświęcona bogini Afrodycie.
Świątynia została zburzona, a wokół Golgoty (wzgórza, na którym według wierzeń miało nastąpić ukrzyżowanie Jezusa) wybudowano ogromny kościół w stylu klasycystycznym.
W całej Jerozolimie inne miejsca ważne dla życia Jezusa zostały upamiętnione za pomocą struktur religijnych.
W następnych stuleciach pielgrzymi przybywali z całego Imperium Rzymskiego (a później Bizantyjskiego), ale dobrobyt, który przynieśli, trwał tylko do 614 roku, kiedy to wojska perskie opanowały Judeę i ponownie obróciły Jerozolimę w gruzy.
W 629 roku Jerozolima została odzyskana przez Bizantyjczyków.
Jerozolima, która wciąż jeszcze odczuwała skutki perskich zniszczeń, została zdobyta w 638 roku przez siły islamu.
W tradycji islamu Góra Świątynna jest określana jako "najdalsze miejsce" (po arabsku el-aksa), miejsce, do którego prorok Mahomet został przewieziony w ciągu jednej nocy z Mekki na skrzydlatym koniu, jak opisano w 17 rozdziale Koranu.
Z tego miejsca Prorok wzniósł się do nieba i pozwolono mu zajrzeć do raju.
Skała na Górze Świątynnej, z której wstąpił, w miejscu lub w pobliżu zrujnowanej Świątyni, została upamiętniona przez budowę Kopuły na Skale w 691 roku.
Kopuła na Skale jest najbardziej uderzającym zabytkiem Jerozolimy, zaliczanym do najpiękniejszych budowli, jakie kiedykolwiek powstały.
Około 715 roku na południowej stronie Góry Świątynnej powstał meczet El-Aksa, trzecie po Mekce i Medynie najświętsze miejsce modlitwy w islamie.
Przez następne cztery i pół wieku Jerozolima pozostawała pod panowaniem islamu.
W 1099 roku krzyżowcy, pod wodzą Godfreya de Bouillon i Tancreda, zdobyli dla Chrześcijaństwa Święte Miasto, dokonując rzezi zarówno muzułmanów, jak i Żydów.
Krzyżowcy, Mamelucy i Turcy
Krzyżowcy utworzyli feudalne państwo chrześcijańskie z Godfreyem na czele .
Za czasów pierwszego łacińskiego Królestwa Jerozolimy zbudowali wiele imponujących kościołów, ale w 1187 roku zostali wyparci przez siły muzułmańskie pod wodzą wielkiego wojownika Saladyna.
Podczas szóstej wyprawy krzyżowej (1228 - 1229) cesarzowi rzymskiemu Fryderykowi II udało się w drodze negocjacji zabezpieczyć Jerozolimę dla chrześcijan.
Chrześcijanie nie mogli jednak utrzymać miasta.
Po utracie Jerozolimy nastąpił najazd Mongołów, a w 1244 r. dynastia Mameluków z Egiptu przejęła kontrolę i rządziła Jerozolimą przez następne 250 lat.
Miasto z trudem odbudowywało się po wojnach krzyżowych i najazdach .
Wiele z najlepszej architektury islamskiej w mieście powstało w czasach Mameluków, ale ostatnie tysiąc lat zrobiło swoje:
Jerozolima nie była w stanie odzyskać dobrobytu, jakim cieszyła się we wcześniejszych czasach.
Na początku XVI wieku Imperium Turków Osmańskich posuwało się naprzód przez Bliski Wschód.
W 1517 r. Jerozolima dostała się w ręce Osmanów i pozostawała pod ich kontrolą przez 400 lat.
Sulejman Wspaniały odbudował mury i bramy w formie, którą zachowały do dziś.
Powstały fontanny, karczmy, szkoły religijne i koszary.
Jednak po śmierci Sulejmana jego imperium, w tym Jerozolima, rozpoczęło długi okres upadku.
Święte Miasto pozostało zaściankiem aż do XIX wieku, kiedy to odnowione zainteresowanie chrześcijańskich pielgrzymów sprawiło, że stało się ono celem tysięcy podróżnych każdego roku.
Aspiracje XIX-wieczne
W tym samym czasie wielu Żydów szukało religijnej wolności i spełnienia, przenosząc się do Palestyny (jak tradycyjnie nazywano Ziemię Świętą), a zwłaszcza do Jerozolimy.
W latach 90-tych XIX wieku Theodor Herzl ( 1860 - 1904 ) pracował nad zorganizowaniem ruchu ,,syjonizmu,, w celu stworzenia państwa żydowskiego.
Chaim Weizmann ( 1874 - 1952 ), naukowiec urodzony w Rosji, ale później poddany brytyjski, zrobił wiele, aby wcielić w życie nadzieje Herzla.
Weizmann był ważną postacią w negocjacjach z rządem brytyjskim, które doprowadziły do Deklaracji Balfoura z 1917 r., popierając ideę żydowskiego "domu narodowego" w Palestynie, który respektowałby również prawa mieszkającej tam już ludności nieżydowskiej.
Problem polegał na tym, że brytyjscy stratedzy, którzy w 1917 roku walczyli z Turkami osmańskimi, potajemnie obiecali te ziemie swoim arabskim sojusznikom z czasów I wojny światowej.
W 1922 roku Liga Narodów przyznała Brytyjczykom mandat do administrowania Palestyną.
Jerozolima rozkwitała w pierwszych latach Mandatu.
W Jerozolimie Zachodniej, nowej enklawie żydowskiej, powstały nowoczesne osiedla, szpitale, szkoły i Uniwersytet Hebrajski.
Jednak arabski sprzeciw wobec nowej żydowskiej imigracji i budowy w Palestynie doprowadził do coraz większych konfliktów; do 1946 roku Jerozolima była uzbrojonym obozem.
W 1947 roku Organizacja Narodów Zjednoczonych przegłosowała podział Palestyny na dwa państwa, jedno żydowskie i jedno arabskie, z Jerozolimą jako miastem międzynarodowym, które nie należy do żadnego z nich.
Ale nie mając środków do wyegzekwowania swojej decyzji, Organizacja Narodów Zjednoczonych była bezsilna, aby powstrzymać walki, które wybuchły po wycofaniu się wojsk brytyjskich w 1948 roku.
Współczesny Izrael
W tym trudnym czasie ogłoszono powstanie państwa Izrael.
W odpowiedzi państwa członkowskie Ligi Arabskiej wysłały wojska na pomoc Arabom palestyńskim.
Zachodnia Jerozolima, oddzielona od reszty nowego narodu żydowskiego, przez kilka miesięcy utrzymywała się pod oblężeniem, dopóki siły izraelskie nie zabezpieczyły korytarza lądowego łączącego miasto z terenami nadmorskimi.
Żydzi zostali ewakuowani z dzielnicy żydowskiej Starego Miasta, a tysiące rodzin arabskich uciekło ze swoich domów w Jerozolimie Zachodniej.
W wyniku porozumień o zawieszeniu broni w 1949 roku Jerozolima została podzielona:
Zachodnia Jerozolima miała być pod kontrolą Izraela, a Wschodnia Jerozolima (w tym Stare Miasto z dzielnicami żydowskimi, muzułmańskimi, chrześcijańskimi i ormiańskimi) znalazła się pod władzą Jordanii.
Swobodny dostęp do miejsc świętych dla wyznawców wszystkich religii został zagwarantowany w porozumieniach o zawieszeniu broni.
Jednakże, gdy miasto zostało podzielone fortyfikacjami i drutem kolczastym, żaden izraelski ani żydowski pielgrzym nie mógł odwiedzić Ściany Płaczu ani innych żydowskich miejsc we Wschodniej Jerozolimie.
Przez następne 19 lat Jerozolima była dwoma miastami.
Polityczne i religijne granice były pogłębiane przez sporadyczne przypadki terroryzmu lub snajperstwa aż do wojny sześciodniowej w czerwcu 1967 roku .
W ciągu trzech dni miasto znalazło się całkowicie w rękach izraelskich, a w ciągu dwóch tygodni zostało fizycznie i administracyjnie zjednoczone.
Burmistrz Jerozolimy, Teddy Kollek, przez następne 25 lat prowadził szeroko zakrojony program rozwoju, dodając nowe instytucje kulturalne i parki oraz wprowadzając projekty renowacji dzielnic, jednocześnie niestrudzenie pośrednicząc w rozwiązywaniu problemów wielu społeczności Jerozolimy.
Dziś, jak zawsze, Jerozolima jest miastem kontrowersji: religijni Żydzi w konflikcie ze świeckimi Żydami, Palestyńczycy domagający się niepodległości, wielu mieszkańców protestujących przeciwko fali wieżowców, które zdaniem wielu zamienią Święte Miasto w święte megalopolis.
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Drogi Billu :
To jest ta pora roku, kiedy nasze myśli kierują się ku temu, aby robić rzeczy inaczej, rzeczy, które uczynią nasze życie lepszym i poprawią jego jakość.
Rozpoczynając ten proces w tym roku, chciałabym prosić Państwa o rozważenie możliwości pomocy młodym ludziom w hrabstwie Marion w kierunku bardziej pozytywnego rozwoju młodzieży poprzez wsparcie Komisji ds.
MCCOY Inc. założona pierwotnie jako agencja rządowa, ale w 1993 r. zreorganizowana _ _ _ jako niezależna organizacja non-profit _ _ _ , jest agencją koordynującą, planującą i zwołującą spotkania dla młodzieży na terenie całego hrabstwa.
Jej celem jest zachęcanie do współpracy i współdziałania pomiędzy różnymi agencjami, programami i systemami, które służą młodzieży naszej społeczności.
Poza tą zakulisową _ _ _ _ rolą, MCCOY odegrało jawną _ _ rolę w tworzeniu Summer Bus Pass, młodzieżowych rad sąsiedzkich oraz linii informacyjnej We Value Youth.
Naszym celem jest, aby każdy młody człowiek w hrabstwie Marion miał dostęp do programów i usług, które najlepiej pomogą mu w rozwoju w kierunku pozytywnej dorosłości.
Mam nadzieję, że Pan, jako osoba fizyczna i Meridian Insurance jako firma, rozważą możliwość wsparcia MCCOY.
W załączeniu przesyłam pakiet informacji o MCCOY i jego pracy, a także wniosek z różnymi możliwościami wsparcia młodzieży z naszej społeczności.
Oczywiście nie mogę opowiedzieć całej historii MCCOY w jednym liście, ale mam nadzieję, że to daje przegląd zakresu naszej pracy.
Zadzwonię do Pana za kilka tygodni, aby omówić poziom Pana zainteresowania.
Proszę rozważyć przyłączenie się do swoich współobywateli w celu wsparcia pracy Komisji ds. młodzieży hrabstwa Marion.
Szanowny ,
Dzisiejsze dzieci są pod ogromną presją, od kłopotów w domu po gangi i narkotyki.
Młodzi ludzie często czują się wyobcowani i samotni .
I tu z pomocą przychodzą Boys & Girls Clubs of Indianapolis.
Docieramy do dzieci - zwłaszcza tych z dzielnic o niekorzystnych warunkach, gdzie ryzyko jest największe.
Dajemy im szansę na realizację własnego potencjału, dając im miejsce, w którym mogą rozwijać poczucie kompetencji, przydatności, przynależności i wpływu.
Aby to osiągnąć, pięć okolicznych Boys & Girls Clubs of Indianapolis musi być otwartych i dostępnych, kiedy dzieci ich potrzebują, z personelem i programami, których dzieci potrzebują, aby osiągnąć i wyrosnąć na odpowiedzialnych i troskliwych obywateli.
To kosztuje .
Pieniądze na programy, na sprzęt, na naprawy i ulepszenia obiektów klubowych.
Państwa wkład w zeszłym roku pomógł nam dotrzeć do miejsca, w którym jesteśmy dzisiaj.
Liczymy na to, że teraz pomoże nam Pan dotrzeć tam, gdzie musimy być jutro.
Czy mogliby Państwo rozważyć przekazanie takiego samego daru w 1999 roku?
Proszę, dawajcie hojnie .
Dzieci są od Pana zależne .
Z poważaniem , James Campbell Prezes Zarządu Zastępca komendanta , Departament Policji w Indianapolis
Agencja United Way
Jeszcze więcej " Udowodnienie gwałtu "
Chatterbox uważa, że relacja strony redakcyjnej Wall Street Journal o oskarżeniach Juanity Broaddrick o gwałt na Billu Clintonie (patrz " Proving Rape ", " More Proving Rape ", jak również felieton Michaela Kinsleya " Readme " w bieżącym numerze) wymaga wprowadzenia metody naukowej do zwykle delikatnego biznesu oceny odpowiedzialności prasy.
W związku z tym, Gaduła niniejszym wprowadza Indeks Nieuczciwości Intelektualnej (zwany dalej Indisem) .
Oto jak to działa :
Publikacje, które w swoich wiadomościach lub opiniach na temat kontrowersyjnych wydarzeń odmawiają uznania (nawet jeśli obalają znaczenie) bardzo istotnych, ale niewygodnych faktów, otrzymają jeden punkt za pierwsze przewinienie.
Następnie otrzymają jeden punkt za każdą kolejną emisję, audycję lub wpis internetowy po pierwszym wykroczeniu odnotowanym przez Chatterbox, jeśli nadal nie będą informować o tym niewygodnym fakcie - i dodatkowe dwa punkty w dniach, w których organizacja informacyjna przeprowadzi kontynuację _ _ bez odnotowania tego niewygodnego faktu.
Publikacje, które uzyskają 10 punktów, zostaną włączone do Indis Hall of Fame.
Publikacje, które osiągną liczbę 20, otrzymają faksem podobiznę Józefa Stalina.
("Gaduła" wolałaby nie używać sformułowania "intelektualna nieuczciwość", ponieważ jest ono pompatyczne i fałszywie sugeruje, że tylko intelektualiści mogą być intelektualnie nieuczciwi.
Ale Gaduła nie zna żadnego innego zrozumiałego zwrotu, który opisywałby ten szczególny rodzaj przestępstwa. )
Dla celów tego badania "Wall Street Journal" będzie liczony jako oddzielna publikacja od strony redakcyjnej, ponieważ w istocie jest to publikacja.
Strona redakcyjna Journal nadal nie przyjmuje do wiadomości, że Norma Kelsey, przyjaciółka i pracownica Juanity Broaddrick, która jest jedną z dwóch osób częściowo potwierdzających oskarżenie Broaddrick o gwałt, jest córką człowieka, którego morderca został ułaskawiony przez gubernatora Billa Clintona.
( Odpowiedzialna relacja z całej kontrowersji w dzisiejszym New York Timesie informuje, że Kelsey twierdzi, iż ułaskawienie nie miało nic wspólnego z jej potwierdzeniem . )
Strona redakcyjna "Journal" otrzymuje jeden punkt za to, że nie odnotowała ułaskawienia w swoim pierwszym artykule Dorothy Rabinowitz z 19 lutego.
Ponieważ od czasu pierwszego pominięcia opublikował się trzykrotnie, otrzymuje dodatkowe trzy punkty.
A ponieważ 22 lutego opublikował artykuł redakcyjny, w którym wyśmiewa się resztę prasy za to, że nie nadąża za nim w tej sprawie - i nie wspomina o ułaskawieniu - zdobywa dodatkowe dwa punkty.
To daje w sumie sześć .
Chatterbox jest przekonany, że redakcja "Journal" przedstawi jutro jakieś uzupełnienie _ _ do dzisiejszej transmisji NBC swojego własnego wywiadu z Broaddrick, co oznacza, że jeśli redakcja "Journal" nadal nie podejmie żadnych działań, to najpóźniej w poniedziałek znajdzie się w Indis Hall of Fame!
Chatterbox rozważał, ale odrzucił pomysł przyznania Rabinowitzowi punktów bonusowych za to, że "ostatecznie przekonał" Broaddrick do udzielenia wywiadu New York Timesowi (jak podaje Times w dzisiejszym artykule).
Metoda naukowa nie pozwala jednak na majstrowanie przy procedurach punktacji Indeksu.
Poza tym wysiłki Rabinowitza na rzecz "Timesa" nie były nieetyczne, a jedynie zastanawiające, biorąc pod uwagę intensywną rywalizację obu gazet.
Kiedy Chatterbox poprosił szefa biura Journala w DC, Alana Murraya, który wykazał się dobrym osądem, nie podając informacji o Broaddrick ( i - ujawniam - jest byłym szefem Chatterboxa ), o komentarz w sprawie pracownika Journala, który podał źródła do Timesa, ten odpowiedział: "Nie mam żadnego komentarza do tego, co zrobiła strona redakcyjna. Oni robią swoje, my robimy swoje. "Tak właśnie mają mówić pracownicy redakcji, gdy strona redakcyjna wprawia ich w zakłopotanie.
Ze swojej strony Rabinowitz wyjaśnia Chatterboxowi, że jej starania w imieniu Timesa były bardziej obojętne, niż to wynika z informacji podawanych przez Timesa.
" Pani Broaddrick powiedziała mi w niedzielę, że w godzinach porannych w domu pojawił się reporter Timesa i że odmówiła udzielenia wywiadu" - pisze Rabinowitz w e-mailu.
" Zapytałem ją, dlaczego zdecydowała się na rozmowę ze Steve'em Dunleavy'm z New York Post, a nie z reporterem Timesa.
Powiedziała, że Dunleavy zaskoczył ją.
Zapytała mnie, czy mogę porozmawiać z reporterem Timesa.
Powiedziałem jej, że będzie to - z pewnością - równie dobre jak rozmowa z Dunleavy'm.
Powiedziała: "Cóż, przepraszam, że nie".
Powiedziała, że zrobi to, jeśli zadzwoni ponownie.
Przekazałem to Felicity Barringer, reporterce "Timesa", podczas naszej rozmowy kwalifikacyjnej drugiego dnia.
Tak więc - tak to się dzieje, że w dzisiejszym artykule New York Timesa jestem opisany - uroczyście - jako ten, który "ostatecznie przekonał" ją do powtórzenia historii dla New York Timesa. "
Droga
Zapraszamy na "Wyprzedaż stulecia" podczas JCC Auction '99 w sobotę 13 listopada 1999 roku.
Dziewiąta doroczna Aukcja JCC przyniesie korzyści licznym programom stypendialnym Centrum Społeczności Żydowskiej w Indianapolis, agencji United Way.
Ponieważ są Państwo organizacją, której zależy, zapraszamy do włączenia się w to wspaniałe wydarzenie poprzez objęcie patronatu nad Aukcją JCC '99.
JCC z przyjemnością powita Państwa organizację jako sponsora korporacyjnego.
Poszukujemy możliwości budowania partnerstwa między przedsiębiorstwami a naszą agencją non-profit _ _ _ _ .
Jako sponsor, Państwo i Państwa goście przeżyją wyjątkowy wieczór, wiedząc, że Państwa darowizna, którą można odliczyć od podatku, przyczyni się do wsparcia usług przedszkolnych, opieki nad dziećmi, usług dla seniorów i przesiedleńców, jak również wysokiej jakości wydarzeń kulturalnych w naszej społeczności.
W załączniku znajduje się pakiet sponsorski, który zawiera przykładową książkę aukcyjną z ubiegłorocznej imprezy, statystyki rynkowe JCC oraz przegląd wielu programów, które zostaną zachowane i wzmocnione dzięki Państwa hojnemu wsparciu.
Jeden z nas zadzwoni do Państwa, aby porozmawiać o tym, jak Państwa firma może stać się ważnym i widocznym partnerem JCC, wspierającym nasze programy stypendialne.
W razie jakichkolwiek pytań proszę dzwonić do Myrny Weinberger pod numer 251-9467 , wew. 256 .
Z góry dziękuję za uwagę .
Nazwisko i imię Adres Miasto , Państwo Zamek błyskawiczny
Szanowny Panie, Szanowna Pani Nazwisko :
Potrzebujemy Państwa pomocy w kontynuowaniu pracy Jameson Camp .
Jameson jest agencją non-profit _ _ _ _ założoną w 1928 roku, aby służyć młodzieży z centralnej Indiany, która ma specjalne potrzeby .
Obóz oferuje letnie programy mieszkaniowe dla dzieci w wieku od 7 do 17 lat i kontynuuje kontakt z obozowiczami i ich rodzinami poprzez specjalne nocne i weekendowe imprezy uzupełniające _ _ w trakcie roku szkolnego.
Wszystkie dzieci, które uczestniczą w obozie, są kierowane przez pracowników socjalnych, lekarzy, nauczycieli, doradców i innych specjalistów.
Wiele dzieci ma trudności w nauce, problemy z zachowaniem lub pochodzi z rodzin w trudnej sytuacji ekonomicznej.
Celem naszego zorganizowanego biwaku jest poprawa ogólnego stanu zdrowia dzieci pod względem społecznym, emocjonalnym i fizycznym.
W tym roku Jameson Camp planuje inauguracyjne wydarzenie: The Jameson Grill!
Impreza ta ma być dobrą zabawą dla obozowiczów, ich rodzin, przyjaciół obozu, sąsiadów, kadry i wszystkich, którzy chcą dowiedzieć się więcej o Jameson.
Krótko mówiąc, zabawa dla każdego!
W ramach imprezy rodzinnej 20 września 1997 r. odbędzie się pieczeń wieprzowa, zajęcia dla dzieci i dorosłych, nagrody za zajęcia i mała loteria.
Szczęśliwi uczestnicy mogą wrócić do domu ze wspaniałą nagrodą.
W tym miejscu potrzebujemy Państwa pomocy.
Czy mogą Państwo pomóc wesprzeć to wspaniałe wydarzenie, dostarczając wszelkiego rodzaju produkty lub usługi, które mogą być wykorzystane jako nagrody w naszych działaniach lub jako nagrody w loterii?
Państwa wkład pomoże w finansowaniu Jameson Camp, aby mógł kontynuować całoroczne _ _ doświadczenia obozowe, które dają dzieciom szansę na tworzenie marzeń.
W załączeniu znajduje się formularz, który może Pan wypełnić i odesłać do nas w opłaconej kopercie.
Mogą Państwo również wysłać do nas faks pod numer 241-2760 lub e-mail _ _ , icfundrzr@aol.com .
Państwa szybka odpowiedź pomoże nam rozpocząć organizację nagród.
Po otrzymaniu Państwa zobowiązania skontaktujemy się z Państwem w sprawie odbioru wkładu .
W razie jakichkolwiek pytań proszę o kontakt telefoniczny pod numerem 241-2661 .
Doceniamy Państwa wsparcie dla naszej pierwszej tego typu imprezy.
Z poważaniem , Pat Bray Dyrektor ds. rozwoju
Pomóżcie przetrzeć szlak
-- 1997 Jameson Camp
Drogi Przyjacielu :
Jakie osoby korzystają z Państwa wkładu w Pleasant Run Children 's Homes?
Maluchy, jak Baby Jessica, uwikłane w walkę między rodzicami adopcyjnymi i biologicznymi.
Starsze dzieci, jak Tracy i Kerry, pozostawione bez dachu nad głową po niedawnym morderstwie-samobójstwie _ _ w Indianapolis, w którym zginęli mama i tata.
Młodzi ludzie, tacy jak Mary T., bezrobotna matka trójki dzieci, desperacko próbująca utrzymać swoje dzieci z dala od kłopotów w dzielnicy pełnej przestępczości.
Prawdziwi ludzie !
Jest ich jeszcze tysiące.
Rodziny są rozdzierane, a ofiarami zbyt często są dzieci.
Dzieci takie jak Tommie J., który został umieszczony pod opieką sądu z powodu wielokrotnego bicia przez ojca-alkoholika, Alice, która została wysłana do domu dziecka, aby uzyskać pomoc z powodu poważnych zaburzeń zachowania, i John H., alkoholik, który odbudowuje relacje z rodziną, aby mogli znowu żyć razem.
Domy Dziecka Pleasant Run zaczęły służyć dzieciom prawie 130 lat temu.
Następnie zadanie polegało na pomocy dzieciom, które straciły rodziców w wojnie domowej.
Dziś służymy dzieciom i rodzinom z wieloma problemami: emocjonalnym, fizycznym, psychologicznym i seksualnym nadużyciem.
Niektórzy pochodzą z rodzin, w których dzięki terapii istnieje nadzieja na ponowne połączenie.
Dla innych "rodziny" to doradcy są współlokatorami w domach grupowych, w których mieszkają.
Największą tragedią jest to, że problemy nie znikają, tylko rosną.
W 1994 roku Pleasant Run obsłużył 346 dzieci i 125 rodzin.
W 1995 roku będziemy służyć ponad 850 dzieciom i 340 rodzinom .
W 1996 roku liczby te ulegną potrojeniu.
Dzieci i rodziny, które przyjeżdżają do Pleasant Run, otrzymują szansę, aby stać się szczęśliwymi, kochającymi i produktywnymi członkami naszego społeczeństwa.
Cieszą się z szansy przynależności, samowystarczalności, odzyskania poczucia własnej wartości _ _ i pewności siebie.
Często jest to długa, ciężka walka, ale wyniki są tego warte.
Aby Pleasant Run mógł nadal służyć maltretowanym i zaniedbywanym dzieciom oraz ich rodzinom, potrzebujemy Państwa wsparcia.
Źródła finansowania kurczą się, ale potrzeby rosną lawinowo.
Proszę "pomóc dobrym dzieciom wyzdrowieć", przesyłając nam dziś datek.
Państwa dar da dzieciom i rodzinom nadzieję na lepsze jutro.
15 listopada 1994 r.
Szanowny ,
Proszę pomyśleć o swoich największych osiągnięciach .
Proszę pomyśleć o radości i sukcesie, jaki przynoszą Państwu i Państwa bliskim .
Michael Sims czuł się tak w wieku 39 lat - w dniu, w którym zdobył pracę.
Michael urodził się z porażeniem mózgowym.
Po wejściu do pracy odkrył, że niewiele jest ofert pracy, które odpowiadałyby jego umiejętnościom.
Przez kilka lat wykonywał prace pakujące i urzędnicze.
Jego ostatnia praca trwała tylko rok, zanim cięcia _ _ zlikwidowały jego stanowisko.
Przez 18 długich miesięcy Michael nie mógł znaleźć pracy.
Aby przeżyć, uciekł się do pomocy publicznej.
W końcu Michael zadzwonił do Goodwill.
W Goodwill doradcy Michaela uznali, że jego osobista postawa może być głównym atrybutem i wskazali mu potencjalne miejsce pracy, w którym jego umiejętności mogą zabłysnąć.
Po trzech rozmowach kwalifikacyjnych Michael udowodnił, że jest odpowiednią osobą na to stanowisko.
Jako Clubhouse Monitor w Bent Tree Apartments obsługuje teraz każdej nocy od 50 do 60 lokatorów.
Wreszcie znalazł sukces w pracy, którą kocha.
Teraz jego celem jest awans w firmie.
Co roku do Goodwill przychodzą tysiące ludzi.
Podobnie jak Michał, mają dwie wspólne cechy .
Napotykają na pewne bariery w zatrudnieniu i chcą pracować .
Dzięki wsparciu ludzi takich jak Pan, mogą oni pokonać swoje bariery i odnieść sukces oraz zapewnić sobie samowystarczalność _ _ , która się z tym wiąże.
I wtedy zaczyna się opłacalność _ _ dla całej społeczności .
Sukcesy indywidualne w Goodwill oznaczają mniej osób korzystających z pomocy publicznej, a więcej płacących podatki .
W ubiegłym roku uczestnicy programów Goodwill zarobili - i zapłacili podatki - od wynagrodzeń w wysokości prawie 3,5 miliona dolarów.
Ich sukcesy w pracy pozwoliły również zaoszczędzić podatnikom ponad trzy - ćwierć miliona dolarów na pomocy publicznej .
Oszczędności liczone są jednak nie tylko w dolarach i centach.
Rodziny nowych pracowników mogą odczuwać sukces w postaci domu do zamieszkania, pieniędzy na zakup żywności - bez kartek żywnościowych - i początku rodziny nastawionej na sukces, a nie na beznadzieję.
Czy nie pomoże Pan w osiągnięciu tych wszystkich sukcesów?
Prosimy o przesłanie największej kwoty, jaką mogą Państwo wygodnie wpłacić.
Państwa dar pomoże nadać nowe znaczenie słowu sukces - dla ludzi, którzy rzadko mieli powód, by używać tego słowa.
Z poważaniem , James M. McClelland Prezes
P.S.
Państwa dar będzie miał znaczenie.
Za każdego dolara wsparcia publicznego, które Goodwill otrzymał w ubiegłym roku, zwracamy społeczności 1,59 dolara w postaci zarobionych wynagrodzeń i zmniejszonych płatności z pomocy publicznej.
Drogi Przyjacielu :
To nie jest newsletter .
Jest to apel o zbieranie funduszy.
Ale nie ma powodu, dla którego nie mielibyśmy dzielić się dobrymi wiadomościami w tym samym czasie.
Władze federalne, stanowe i lokalne zamrażają lub wycofują bardzo potrzebne źródła finansowania dla ludzi, którzy naprawdę są w potrzebie.
Mimo to Pleasant Run Children 's Homes, z pomocą setek wolontariuszy i innych osób, którym naprawdę zależy, nadal wywiera znaczący wpływ na przyszłość rodzin i dzieci potrzebujących pomocy.
Wszyscy słyszymy o dzisiejszym wzroście zaniedbań, nadużyć i porzucania tych, którzy nie potrafią się bronić: dzieci.
Niewiele jednak słyszymy o dzieciach, które przeżyły te przeciwności losu i udało im się osiągnąć sukces.
Pozytywna strona .
To są wyjątkowe dzieci .
Przychodzą do programu Pleasant Run ... czy to w celu uzyskania pomocy terapeutycznej we własnych domach (które pielęgnują całe rodziny), poprzez rodziny zastępcze lub w rodzinnym otoczeniu naszych domów mieszkalnych.
Dla jednych jest to kwestia tygodni lub miesięcy, dla innych lat.
Opuszczają Pleasant Run, ogólnie rzecz biorąc, gotowi i zdolni do wniesienia wkładu do społeczeństwa.
Jesteśmy dumni z naszych dzieci i z tego, co udało im się osiągnąć.
Jesteśmy agencją non-profit _ _ _ , świadczącą wiele usług _ _ _ .
Nie byłoby nas, gdyby nie istniała potrzeba.
Liczba dzieci, które zasługują na nasze usługi, rośnie ... tak szybko, jak nasze programy mogą się rozwijać, aby im służyć .
Proszę, pomóżcie nam pomóc im.
Domy Dziecka Pleasant Run ... " gdzie dobre dzieci stają się lepsze. "
Szanowny ,
Kilka miesięcy temu otrzymali Państwo ode mnie list, w którym przedstawiłem historie ludzi, którzy z pomocą Goodwill znaleźli pracę.
Oto kolejna historia sukcesu z wydawałoby się mało prawdopodobnego źródła: kontroler Goodwill, Juli .
Powiedziała mi, że 3 366 osób, którym pomogliśmy znaleźć pracę w 1998 roku, zarobiło około 49 milionów dolarów.
Ponadto, dzięki pomocy w znalezieniu pracy, Goodwill zmniejszył wydatki państwa na pomoc publiczną o około 4 miliony dolarów.
Państwa dar dla Goodwill pomoże nam w tym roku zrobić jeszcze więcej, ponieważ Państwa dar zostanie wykorzystany do bezpośredniego wsparcia naszej pracy .
Jaką pracę wykonuje Goodwill?
Goodwill znajduje miejsca pracy dla osób niepełnosprawnych umysłowo i fizycznie .
Po tym, jak trener pracy Maureen nauczył ją, jak wykonywać swoją pracę w restauracji, pomogliśmy Maureen wyjść z cienia, jaki czasami rzuca się na osoby niepełnosprawne fizycznie i umysłowo, i znaleźć satysfakcjonującą pracę w samym środku społeczeństwa.
Pamiętasz, co powiedziała w moim ostatnim liście?
" Gdybym nie pracował tutaj ... Byłbym smutny ... "
Goodwill pomaga ludziom uwolnić się od pomocy publicznej.
Sherry dowiedziała się dzięki naszym zajęciom Future Works, że może podnieść się z bagna systemu opieki społecznej i utrzymać swoją rodzinę.
W Goodwill zyskała pewność siebie _ _ , wizję swojej przyszłości i umiejętności zawodowe, które były jej potrzebne do znalezienia i utrzymania dobrej pracy.
" Przyjście do Goodwill było pierwszym krokiem w kierunku mojej całkowitej niezależności.
Jestem teraz ... całkowicie pozbawiony opieki społecznej . "
Goodwill przygotowuje ludzi do pracy przez całe życie.
Cornell znalazł wiele możliwości zatrudnienia, o których nie marzył, po tym jak wypadek w miejscu pracy zmusił go do rezygnacji z pracy w odlewni.
Przeszedł szkolenie w zakresie publikowania na papierze i połączył swoją entuzjastyczną etykę pracy z nowymi umiejętnościami w rozwijającej się branży.
" Mam coś więcej niż pracę, mam karierę".
Goodwill zapewnia miejsca pracy w Goodwill .
Po życiowych próbach Donna nie tylko zdobyła dyplom ukończenia szkoły średniej w Goodwill, ale także zdobyła pracę tutaj.
" Pojechałem rowerem do Goodwill w deszczu i śniegu.
Chciałam tam być ... Miałam drugą szansę, aby zmienić swoje życie . "
Państwa dar dla Goodwill pomoże wielu ludziom, którzy chcą opowiedzieć swoje własne historie sukcesu.
Państwa wsparcie pomoże im iść do pracy .
Proszę użyć załączonej koperty, aby przekazać hojny dar dla Goodwill już dziś!
Z poważaniem , William A Carter , Prezes Fundacji Goodwill Industries
P.S.
Państwa dar jest mądrą inwestycją we wspólnotę.
Za każdego dolara przekazanego Goodwill w 1998 roku pomogliśmy naszym "absolwentom" zarobić około 102 dolarów.
Pieniądze te zostały następnie wydane w różny sposób, dodając paliwa naszej kwitnącej gospodarce.
Pan Caring Philanthropy 01234 Giving Way Contribution , USA 56789
Drogi Panie Filantropie ,
" Pilność, jaką Państwo odczuwają w celu dokonania zmian, jest tylko zakresem, w jakim zmiany zostaną dokonane .
Proszę tego nie przesiedzieć.
Nie należy grać bezpiecznie .
Zrozumieć świat i zmienić go tam, gdzie trzeba go zmienić ...
Uczynić nasze społeczeństwo lepszym .
Uczyńcie świat godnym dzieci, które wasze pokolenie urodzi . "
-- Carl Sagan
Mogą Państwo pomóc w dokonaniu pozytywnych zmian w życiu zagrożonej _ _ młodzieży w środkowej Indianie.
Często słyszymy o ubóstwie ekonomicznym, ale niektórzy z tych młodych ludzi dorastają w ubóstwie emocjonalnym - często stracili nadzieję i możliwość pomyślnej przyszłości.
Z Państwa pomocą możemy to zmienić.
Wiele Małych Sióstr przygotowuje się do powrotu do szkoły tej jesieni pełnych nadziei i z pozytywnym nastawieniem.
Dzięki naszym wolontariuszom Big Sisters, ci młodzi ludzie są pewni siebie, wierzą w siebie i zaczynają realizować swój pełny potencjał.
Ostatnie badania przeprowadzone przez PublicPrivate Ventures (PPV) wykazały, że dziewczynki, które miały starszą siostrę tylko przez rok: zmniejszyły ilość osób zażywających narkotyki po raz pierwszy o 46%, zmniejszyły nieobecność w szkole o 52%, zmniejszyły agresywne zachowania o 33%, poprawiły wyniki w nauce, poprawiły relacje z rówieśnikami i rodziną.
Była Mała Siostra Amy, obecnie 18-letnia, jest świadectwem programu Big Sisters.
" W czerwcu 1992 roku zostałam dobrana do mojej starszej siostry.
Od tego czasu bardzo się z nią zżyłam i mogłam doświadczyć wielu nowych rzeczy.
Chodzimy do kina, na kolację, na koncerty i inne tego typu rzeczy, ale udało mi się również uczestniczyć w akcjach charytatywnych i zbiórkach pieniędzy.
Z moją starszą siostrą nie tylko dobrze się bawiłam, ale również wiele się od niej nauczyłam.
Stałem się bardziej otwarty _ _ , bardziej odpowiedzialny i, co najważniejsze, zyskałem dużo więcej pewności siebie _ _ .
Jestem bardzo wdzięczna programowi Big Sisters za umożliwienie mi tej szczególnej okazji.
W 1998 roku Big Sisters poprzez swoje programy obsłużyło 972 młodych ludzi.
Ale potrzeba jest nadal wielka .
Ponad 170 młodych ludzi wciąż czeka na mentora .
W istotny sposób przyczyniają się Państwo do tego, że młodzi ludzie są kojarzeni z troskliwymi dorosłymi mentorami.
Czy dokona Pan darowizny finansowej na rzecz Big Sisters w 1999 r., która sprawi, że więcej młodych ludzi otrzyma potrzebne im wskazówki, że więcej młodych ludzi będzie chodzić do szkoły, unikać narkotyków i dokonywać dobrych wyborów?
Państwa wkład zostanie przeznaczony na rekrutację i utrzymanie wysokiej jakości wolontariuszy.
Środki te zostaną również przeznaczone na utrzymanie infrastruktury, która sprzyja i wspiera rozwój efektywnych relacji, w tym na orientację i szkolenie wolontariuszy oraz stały nadzór i wsparcie ze strony profesjonalnego personelu.
W tym roku Państwa dar może pójść dalej!
Darowizny o wartości co najmniej 100 dolarów zostaną dopasowane dzięki specjalnemu Grantowi Wyzwania z okazji 25-lecia w wysokości 100 000 dolarów i zostaną umieszczone w funduszu Growth For Girls.
Fundusz ten wspiera cel, jakim jest posiadanie 550 relacji mentorskich do końca 1999 roku i 1200 do końca 2004 roku .
Jeśli chcieliby Państwo dowiedzieć się więcej o programie Big Sisters, proszę zadzwonić do nas, ( 317 ) 634-6102 i zapytać o Ellen Robinson .
Bardzo dziękuję za poświęcony czas, uwagę i rozważenie.
Z poważaniem , Andrew T. Burns Przewodniczący ds. relacji patronackich
P.S.
Dając pieniądze Big Sisters, mogą Państwo otrzymać 50 % zwrotu!
Przy minimalnym wkładzie w wysokości 250 dolarów kwalifikują się Państwo do uzyskania 50-procentowego kredytu podatkowego stanu Indiana za pośrednictwem Departamentu Handlu Indiana Neighborhood Assistance Program ( NAP ).
Liczba kredytów jest ograniczona.
10 czerwca 1997 r.
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Szanowna Pani Nazwisko ,
Zaufanie .
Zrozumienie, że sukces wymaga przede wszystkim autentycznego wysiłku, gotowości do stawiania sobie ambitnych celów.
Troska o innych .
To są cechy, które chcemy, aby posiadały wszystkie dzieci.
Pomagają Państwo obozowiczom Jameson sięgnąć po nie .
Jeśli te wyjątkowe dzieci mają stać się takimi dorosłymi, jakimi wszyscy ich potrzebujemy, musimy już teraz poprowadzić je we właściwym kierunku.
Jameson wskazuje drogę dzieciom, które potrzebują dodatkowej ręki i mam nadzieję, że w tym roku będą Państwo nadal wspierać tę inicjatywę.
Państwa ostatni dar w wysokości 50,00 dolarów umożliwił nam zapewnienie opieki, zachęty i zabawy dla prawie 400 dzieci z Indianapolis.
I to nie tylko latem, ale przez cały rok.
Co oznacza dla naszych obozowiczów Państwa wsparcie i co udało im się osiągnąć dzięki Państwa trosce?
Najlepszym wskaźnikiem pozytywnego wpływu naszego całorocznego _ _ kontaktu jest wzrost i czyny nastolatków z Youth Leadership.
W ciągu zaledwie kilku ostatnich lat program ten rozrósł się z kilkorga dzieci i kilku dodatkowych zajęć do zespołu składającego się z prawie 60 młodych dorosłych, którzy realizują prawdziwe projekty.
Młodzież YL sprawi, że J.C. juniorzy staną się ponownie w tym roku obozowiczami w wieku 7 i 8 lat.
Pięciodniowy obóz J.C. juniors wprowadza zagrożone dzieci do Jameson dwa lata wcześniej, niż mogliśmy do nich dotrzeć wcześniej.
Oznacza to, że mamy teraz możliwość bycia stabilną, pozytywną i ważną częścią życia każdego dziecka przez całą dekadę.
Młodzież zdecydowała się również zebrać pieniądze na zorganizowanie obozu dla innych obozowiczów, ponieważ wiedzą, co Jameson dla nich znaczy.
Ich działalność nie ogranicza się tylko do Jamesona.
Młodzież podjęła projekt wolontariatu, polegający na regularnym odwiedzaniu chorych dzieci w miejscowym szpitalu.
Proszę rozważyć odnowienie swojego daru już dziś .
Dzieci potrzebują Pana przywództwa teraz bardziej niż kiedykolwiek.
Jeśli może Pan zwiększyć swoją ostatnią darowiznę, będziemy wdzięczni za okazanie wsparcia dla obozowiczów i ich wysiłków w pokonywaniu przeszkód i tworzeniu udanego życia.
Jeszcze raz dziękuję za pomoc we wskazaniu drogi.
Z poważaniem , Julie Marsh , Dyrektor Wykonawczy
P.S.
Dzięki Państwu możemy pomagać dzieciom z trudnościami w nauce, problemami z zachowaniem i niekorzystną sytuacją ekonomiczną w nabraniu pewności siebie, która jest niezbędna, by włożyć prawdziwy wysiłek w osiągnięcie prawdziwych celów.
Trudno uwierzyć, że sezon urlopowy trwa już tylko dwa miesiące.
W Pleasant Run , Inc. robimy plany i przygotowania dla naszych dzieci i rodzin .
Co roku szukamy firm, organizacji i osób prywatnych, które mogłyby sponsorować jedną lub więcej naszych rodzin.
Rodziny te są uczestnikami naszych programów środowiskowych.
Programy te koncentrują się na utrzymaniu rodziny w całości poprzez zapewnienie doradztwa i innych usług dla całej rodziny.
Po spotkaniu z tymi rodzinami i ich dziećmi nasi opiekunowie często stwierdzają, że brakuje im nawet podstawowych rzeczy, takich jak naczynia do gotowania, łóżka, środki czystości itp.
Te potrzeby zaspokajamy natychmiast.
Jednak okres świąteczny jest dla tych rodzin szczególnie trudny.
Nie mają środków niezbędnych do zakupu prezentów lub jedzenia na świąteczny posiłek .
Prosimy Państwa o rozważenie możliwości sponsorowania jednej z naszych rodzin w tym sezonie świątecznym.
Jeśli są Państwo zainteresowani i chcieliby uzyskać więcej informacji, prosimy o kontakt z Lisą Lusk lub Marcią Whited pod numerem telefonu 693-9222.
Chcielibyśmy, aby rodziny zostały dopasowane do sponsorów najpóźniej do dnia xxxx .
Dziękujemy za rozważenie możliwości uczynienia tego niezapomnianego okresu świątecznego dla rodziny w potrzebie.
Drogi Przyjacielu :
Dorastanie .
Jest to decydujący okres w życiu młodej dziewczyny - kiedy małe zmiany w jej zachowaniu lub wybory, których dokonuje, mogą wpłynąć na jej przyszłość.
Jest jej wystarczająco trudno podejmować dobre decyzje, gdy jest otoczona wsparciem.
Jeszcze trudniej jest, gdy jej nie ma.
Big Sisters pomaga wypełnić tę pustkę, łącząc troskliwych, odpowiedzialnych dorosłych wolontariuszy z zagrożonymi _ _ dziewczynkami w wieku od 8 do 14 lat.
Starsza siostra jest mentorką, przyjaciółką i wzorem do naśladowania, pomagając młodej dziewczynie rozwinąć pewność siebie _ _ i umiejętności życiowe niezbędne do stania się odpowiedzialną, produktywną i odnoszącą sukcesy dorosłą osobą.
Dzięki Państwa wpłatom w wysokości 1000 dolarów można zapewnić dziecku mentora, a dziecku nadzieję w przyszłości.
Wyniki 18-miesięcznego badania przeprowadzonego przez PublicPrivate Ventures wykazały, że dzieci uczestniczące przez rok w spotkaniach jeden na jeden ze Starszą Siostrą i Starszym Bratem zmniejszyły ilość osób zażywających narkotyki po raz pierwszy o 46 %, zmniejszyły absencję w szkole o 52 %, zmniejszyły agresywne zachowanie o 33 %, poprawiły wyniki w nauce oraz poprawiły relacje z rodziną i przyjaciółmi.
Jest to pozytywny dowód na to, że program mentorski Big Sisters one - to - one pomaga zmienić życie.
Dziś oferujemy Państwu możliwość pomocy w zmianie życia.
Wpłacając 1.000 dolarów, mogą Państwo wspierać jeden mecz przez jeden rok.
Dzięki tym pieniądzom utrzymywana jest infrastruktura, która sprzyja i wspiera rozwój efektywnych relacji .
Obejmuje to proces sprawdzania wolontariuszy, orientację, szkolenie oraz stały nadzór i wsparcie ze strony profesjonalnego personelu.
Jako Matchmaker otrzyma Pani opis "swojego meczu" i będzie Pani identyfikowana jako Matchmaker na tablicy pamiątkowej w biurze Big Sisters, w biuletynie agencji i w raporcie rocznym.
Dziś Big Sisters służy ponad 1000 dziewcząt w środkowej Indianie.
Ale na każdą obsłużoną dziewczynkę przypada jeszcze więcej niezasłużonych.
Ponad 235 dziewczynek czeka obecnie na starszą siostrę.
Wyobraźmy sobie, że społeczność mogłaby zrobić różnicę, gdyby każda kongregacja zobowiązała się do wsparcia jednego meczu Big Sisters!
Zachęcam Państwa do przyłączenia się do mnie i przedstawienia tego wyzwania dla Państwa kongregacji.
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Szanowni Państwo, nazwisko :
Latem 1993 roku Komisja ds. Młodzieży Hrabstwa Marion rozpoczęła coś, co najlepiej można określić jako "nową erę" w jej historii.
MCCOY zostało zreorganizowane jako niezależna, nie nastawiona na zysk _ _ _ _ agencja, oddzielona od władz lokalnych.
Zachowała ona jednak tę samą misję, którą miała od samego początku: służyć jako katalizator skutecznego, skoordynowanego i wspólnego świadczenia usług dla młodzieży w naszej społeczności.
Przez ostatnie trzy lata MCCOY aktywnie angażowało się w realizację tej zadeklarowanej misji we współpracy z wieloma innymi osobami: dostawcami usług dla młodzieży, młodzieżą, instytucjami finansującymi i zainteresowanymi obywatelami, aby wymienić tylko kilka z nich.
Po drodze odnieśliśmy wiele sukcesów, przede wszystkim Summer Fun Line, Metro Summer Bus Pass oraz rozwój dziesięciu młodzieżowych rad dzielnicowych.
Rada Dostawców i Koalicja Młodzieżowa budują relacje, które, miejmy nadzieję, przyniosą wspaniałe owoce w nadchodzących latach.
Powstanie The Community Academy, projektu pilotażowego skierowanego do uczniów wydalonych z lokalnych systemów szkolnych, było wynikiem wysiłków MCCOY, aby zmobilizować agencje społeczne w odpowiedzi na pilny problem.
Firma McCoy jest aktywnie reprezentowana i współpracuje z licznymi organizacjami społecznymi, w których regularnie zabieramy głos na rzecz włączenia młodych ludzi w procesy decyzyjne _ _ i planowanie programów.
Konkretnym przykładem jest wspólny projekt realizowany w United Northwest Area we współpracy z The Junior League of Indianapolis i Community Partnerships with Youth z Fort Wayne , Indiana .
Jako zespół, te trzy organizacje pracują z młodzieżą i dorosłymi w sąsiedztwie, aby zbudować "Troskliwe sąsiedztwo z młodzieżą", mobilizując atuty młodych ludzi i dorosłych jako partnerów do budowania lepszego sąsiedztwa dla wszystkich.
Od czasu swojej reorganizacji, MCCOY stworzyło swoją unikalną niszę w społeczności, powstrzymując się od programowania usług bezpośrednich i koncentrując się na tym, co robi najlepiej: pomagając w identyfikacji potrzeb młodzieży, zwołując grupy osób i organizacji, które mogą zająć się tymi potrzebami oraz dążąc do wspólnych rozwiązań.
McCoy ma tylko jeden interes: dobre samopoczucie młodych ludzi z hrabstwa Marion.
McCoy zaprasza do wsparcia Fundacji The __ Company w wysokości 10.000,00 dolarów w celu wsparcia takich działań jak : ---- koordynacja szkoleń z zakresu przywództwa wśród młodzieży oraz działań na rzecz wzmocnienia pozycji młodzieży na poziomie dzielnicy za pomocą rad młodzieżowych działających na poziomie dzielnicy; ---- promowanie możliwości zatrudnienia młodzieży; ---- ułatwianie bieżących dyskusji na temat skutecznego i efektywnego świadczenia usług dla młodzieży; ---- zapewnienie pomocy technicznej i wytycznych dla dzielnic, które poszukują pozytywnych relacji między młodzieżą a dorosłymi; ---- rozwój wsparcia w całej społeczności dla pozytywnego rozwoju wszystkich młodych ludzi w hrabstwie Marion.
W ciągu ostatnich kilku lat środowisko przedsiębiorców i korporacji dostrzegło, że pozytywny rozwój młodzieży jest bezpośrednio związany z rozwojem kompetentnej siły roboczej.
Młodzież, która jest wspierana i zachęcana zarówno przez rodzinę, jak i społeczeństwo, które ceni Them, ma znacznie większe szanse stać się produktywnymi i wnoszącymi wkład członkami dorosłego społeczeństwa.
Mimo że udało nam się osiągnąć znaczące postępy, nadal pozostaje wiele do zrobienia i jasne jest, że nie możemy tego zrobić sami.
Szukamy wsparcia finansowego Fundacji, aby pomóc nam odnieść sukces w tworzeniu w naszej społeczności atmosfery, w której młodzi ludzie mogą dobrze rosnąć i rozwijać się .
Państwa wkład umożliwi nam zarówno kontynuację, jak i rozszerzenie dobrej pracy, którą rozpoczęliśmy, aby uczynić Indianapolis miastem znanym ze swojego zaangażowania w sprawy młodzieży i rodzin .
W naszych dotychczasowych staraniach o pozyskanie funduszy otrzymaliśmy wsparcie od władz lokalnych, fundacji i korporacji, a także osobiste zobowiązania finansowe poszczególnych członków Zarządu MCCOY.
Wierzymy, że nie ma bardziej odpowiedniego momentu na skoordynowane i wspólne wysiłki w celu finansowego wsparcia usług oferowanych przez MCCOY dla całej społeczności.
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Szanowny ,
Czy pamięta Pan połączenie uniesienia i strachu, jakie odczuwał Pan, gdy po raz pierwszy opuścił dom?
Młodzi ludzie, którzy opuszczają Pleasant Run, mają te same uczucia.
Bardzo niewielu z nich ma wsparcie rodziny, która pomogła im zacząć.
Wielu z nich potrzebuje mebli, pościeli i innych podstawowych rzeczy, aby rozpocząć życie na własną rękę.
Aby pomóc im w odnalezieniu się w społeczeństwie, w 1993 roku prywatni darczyńcy założyli fundusz Emancypacja Pleasant Run, który chciał zapewnić pewną pomoc finansową osobom opuszczającym nasze programy.
Osoby wyemancypowane mogą otrzymać z Funduszu do 500 dolarów, jeżeli złożą formalny wniosek i spełnią cztery warunki :
1. Zwolnienie przez sąd
2. Pozytywne zaliczenie wszystkich testów umiejętności życiowych
3. Pozytywne zakończenie programu Pleasant Run
4. Posiadanie świadectwa ukończenia szkoły średniej lub GED
Dowód spełnienia tych warunków, dwa listy referencyjne pracowników oraz esej uzasadniający, dlaczego wnioskodawca powinien otrzymać dotację i jak ją wykorzysta, są analizowane przez panel Pleasant Run, który decyduje, czy wnioskodawca zasługuje na środki finansowe.
Takie fundusze są często przeznaczane na czesne, kształcenie zawodowe lub depozyt za mieszkanie.
Ponieważ Pleasant Run jest jedyną "rodziną" dla tak wielu osób, nasz Fundusz Emancypacyjny jest jednym ze sposobów, w jaki możemy pomóc młodej osobie w postawieniu pierwszych kroków w jej nowym życiu jako niezależnej i produktywnej osoby dorosłej.
Bez wsparcia prywatnych darczyńców ten Fundusz nie istnieje.
Prosimy o poświęcenie kilku minut na przesłanie darowizny, która pomoże jednemu lub większej liczbie naszych dzieci pomyślnie przekroczyć ten próg w przyszłości.
Szanowni Państwo, nazwisko ,
Co za lato!
A my dopiero zaczynamy!
Mam nadzieję, że rozważycie Państwo kontynuację swojego wsparcia dla wyjątkowych obozowiczów Jamesona, odnawiając swój ostatni dar w wysokości $ xxx .
Mogę powiedzieć, że potrzebujemy Pana pomocy teraz, jak nigdy wcześniej.
Wszystkie nasze sześć letnich turnusów są zarezerwowane w całości (i prawdę mówiąc, może z jednym lub dwoma dodatkowymi powracającymi obozowiczami), a na liście oczekujących znajduje się 60 dzieci, które mają nadzieję na przyjazd, jeśli tylko zwolni się miejsce.
O wiele więcej skierowań na obóz pochodzi od nowych organizacji, takich jak szkolni pracownicy socjalni _ _ i agencje doradztwa rodzinnego .
Wydaje się, że letnie możliwości nie są łatwo dostępne dla dzieci z problemami, których rodziny mają ograniczone dochody, dlatego robimy wszystko, co w naszej mocy, aby udostępnić Jameson.
Do tego "my" zalicza się młodzież z Youth Leadership.
Około 60 obozowiczów wzięło udział w zbiórce pieniędzy, której celem jest zebranie 16.000 dolarów na stypendia dla obozowiczów.
Dwóch z nich powiedziało mi wczoraj, że jako grupa zdecydowali, że muszą zasłużyć na prawo do poproszenia innych o pomoc, dokonując czegoś realnego, aby pomóc sobie.
I to od dzieci, które wielu ludzi uważa za problem.
Nawet po zakończeniu sesji letnich, obozowicze Jameson będą uczestniczyć w całorocznych _ _ programach mających na celu utrzymanie pozytywnego kontaktu z rówieśnikami i wzorami do naśladowania.
Zaplanowaliśmy ponad 15 weekendów dla kamperów, które rozpoczną się we wrześniu i potrwają do następnego sezonu letniego.
Proszę, rozważcie Państwo odnowienie swojego wsparcia dla tych wspaniałych dzieci już dziś.
Z poważaniem , Julie Marsh Dyrektor Wykonawczy
P.S.
Wiemy, że tej jesieni i zimy nasze kolejne _ _ weekendy będą cieszyły się większą frekwencją niż kiedykolwiek.
Jeśli mogą Państwo dać trochę więcej, aby pomóc w pokryciu tych zwiększonych wydatków, będziemy wdzięczni za wsparcie.
Nazwisko Adres Miasto , ST Zamek błyskawiczny
Celem MCCOY , Inc. jest wprowadzanie zmian.
W 1998 roku firma MCCOY Inc. podjęła dwa działania, które, jak wierzymy, pomogą naszej społeczności w dalszym ciągu podejmować kroki niezbędne do tego, by wszyscy młodzi ludzie mogli dorastać i dobrze się rozwijać.
Uczestnicy Inicjatywy Edukacyjnej Youth Outcomes określili trzy cele, które powinna osiągnąć cała nasza młodzież: ekonomiczna samowystarczalność _ _ , zdrowa rodzina, relacje społeczne i zaangażowanie w życie społeczności.
Niedługo później projekt Community Youth Mapping wysłał 55 młodych ludzi do społeczności lokalnej, aby zidentyfikowali zasoby, których potrzebują, aby dobrze się rozwijać: troskliwych dorosłych, bezpieczne miejsca i pozytywne rzeczy do zrobienia.
Jedna grupa dorosłych i jedna grupa młodzieży, w wyniku dwóch bardzo różnych procesów, doszły do tego samego wniosku: nasza społeczność ma jeszcze wiele do zrobienia, jeśli chcemy pomóc WSZYSTKIM Państwa młodym ludziom z powodzeniem rozwinąć się w odpowiedzialnych, produktywnych dorosłych, którzy będą naszą społecznością w przyszłości.
Jako dostawca usług dla młodzieży, MCCOY Inc. jest tu po to, by wspierać Państwa cenne wysiłki na rzecz rozwoju młodych ludzi.
Ostatnio, dzięki ciężkiej pracy i współpracy z takimi organizacjami jak Państwa, podjęto w naszej społeczności pewne kroki, które pomogą młodym ludziom nadal angażować się w pozytywne działania.
Po pierwsze, IndyGo w kwietniu przyjęła bardzo potrzebną politykę, zgodnie z którą wszyscy młodzi ludzie poniżej 19 roku życia mogą jeździć ich autobusami za połowę normalnej ceny przez cały rok.
Po drugie, tego lata udostępniono środki finansowe dla organizacji młodzieżowych i kościołów na prowadzenie pozytywnych programów dla młodzieży w sobotnie wieczory.
W procesie mapowania młodzieży potwierdzono, że brakuje pozytywnych możliwości dla młodzieży w weekendowe wieczory.
Ta potrzeba jest zaspokajana.
Ponieważ był to dla nas wszystkich ekscytujący rok, MCCOY Inc. nie może wykonywać swoich zadań bez wsparcia organizacji takich jak Państwa.
Co roku zwracamy się do kilku organizacji służących młodzieży o przyłączenie się do naszych starań, aby pomóc młodym ludziom dobrze się rozwijać w Indianapolis.
W załączeniu karta darowizny, która pozwoli Państwu uczynić Indianapolis wspaniałym miejscem do życia dla nas WSZYSTKICH.
W razie jakichkolwiek pytań lub wątpliwości proszę o kontakt telefoniczny pod numerem 921-1288.